HY HET sy rugby- en persoonlike drome waar gemaak.En onlangs het die voormalige Springbok-skrumskakel Heini Adams sommer heelwat seuns op die regte pad gesit deur hulle Frank&shy;ryk toe te vat!Die outjies het Worcester en sommer die hele land trots gemaak deur in Mei die land met sukses in Bordeaux te verteenwoordig.Die seuns is van die Heini Adams-stigting. Adams het lank klubrugby vir Bordeaux gespeel en is tans die klub se vaardigheidsafrigter. Hy is ook in Suid-Afrika as hulp&shy;afrigter van die Franse Barbarians.Die 17 seuns is almal van 17 skole in die Kaapse Wynlande-distriksmunisipaliteit.Francois van Rooyen, die administrateur van die Heini Adams-stigting, vertel Adams, sy gesin en bestuurslede het hulle by hul aankoms in Bordeaux ontvang.Van Rooyen s&ecirc;: &ldquo;Die seuns is oral soos helde ontvang en daar is lekker gekuier. In Arcachon het hulle die hoogste sandduin in Europa, die Grande Dune du Pilat, uitgeklim en in &rsquo;n bos buite Bordeaux gaan foefie-slide. Die hoogtepunt was vir hulle die laser gun -skietery.&ldquo;Die seuns het ook die geleentheid gehad om van die Franse spelers te ontmoet wat tans in Suid-Afrika toer.&ldquo;Hulle het elke dag die Bordeaux-omgewing verken en lekker maats gemaak. Hulle het ook weggel&ecirc; aan smaaklike Franse disse.&rdquo;Maar rugby was die hoofdis. Hulle het op 13 Mei deelgeneem aan die Heini Adams-sportdag by die Bruges-sportklub.Foundation Heini Adams South Africa het die o. 13-afdeling gewen en onder die 12 spanne algeheel 5de ge&euml;indig.Oor die o. 14-span se spannende eindstryd vertel Van Rooyen: &ldquo;Sake was 30-30 toe die amptelike tyd verstreke was, maar toe druk Ashley Jacobs van Wellington &rsquo;n skitterende drie in ekstra tyd.&rdquo;Van Rooyen het groot lof vir die hoofafrigter, Granville Timm van Roodewal Prim&ecirc;r, en die hulp&shy;afrigter, Mervin Witbooi van die Heini Adams-stigting.Benewens Van Rooyen was Claude&shy; Schroeder en Warriodene Hansen ook bestuurslede.Van Rooyen vertel: &ldquo; &rsquo;n Franse gesin het elkeen van die seuns &lsquo;aangeneem&rsquo; en sal hul skool&shy;loopbane volg en finansi&euml;le bydraes maak tot in matriek.&ldquo;Van die seuns wat reeds bekend is met hul Franse gesinne, het al geskenke ontvang. Ons kinders het so in die Franse se harte gekruip dat die trane gevloei het met Heini se afskeidsboodskap op Bordeaux-lughawe.&rdquo;Die stigting se volgende byeenkoms is die rugbydag op 23 September. Heel moontlik sal Foun&shy;dation Heini Adams France dan Suid-Afrika besoek.