BESTE Bruno Ek&rsquo;s op 17 Mei 1979 gebore. My kinders se pa is op 28 Januarie 1973 gebore.Ons het twee dogtertjies. Dinge is baie moeilik by die huis. Hy drink verskriklik baie en skel my lelik.Hy werk nie op die oomblik nie, maar as hy werk, onderhou hy my en die kinders.Elke keer as ons probleme het, besluit hy om na sy suster toe te trek en n&aacute; twee maande wil hy terug trek.Hy s&ecirc; hy is lief vir my, maar hy&rsquo;t voorheen al baie kere met ander vroue geslaap.Ek is lief vir hom. Ek weet nie of hy regtig lief is vir my nie, want as ons persoonlike probleme het, pak hy op en loop.Op die oomblik is ek in &rsquo;n finansi&euml;le verknorsing.Ek weet nie of ek ooit eendag genoeg sal h&ecirc; nie, want op die oomblik lewe ons van die hand na die mond.Is ons getoor of is ek maar net gemaak om swaar te kry? &ndash; Anoniem Jy&rsquo;s onder die Westerse teken van die Bul en die Oosterse teken van die Bok gebore.Dit maak jou hardkoppig, maar ook baie sterk.Jou man is onder die tekens van die Waterdraer en Os gebore.Jy het &rsquo;n dieper en sterker innerlike krag as hy, en diep in sy hart weet hy dit.Daarom gryp hy so na die drank, en vloek en skel.Jy moet onthou, alkoholisme is &rsquo;n werklike siekte.Jy kan die probleem delikaat hanteer deur aan hom &rsquo;n brief te skryf waarin jy eerstens sy goeie punte noem en dit dan openlik stel &ndash; dat julle saam &rsquo;n probleem het en dat jy bereid is om te help waar jy kan.Om eers jou innerlike sterkte terug te wen (jy gaan dit nodig h&ecirc;), kan jy organisasies soos Al-Anon bel wat jou sal help met terapie vir jouself. Hulle sal ook help verduidelik hoe jy die probleem te hanteer.Jy sal baie delikaat aan hom moet s&ecirc; dat hy eers by sy susters moet gaan bly totdat hy daai siekte gekonfronteer en gesond geword het. Verander die slotte as dit moet en s&ecirc; hom hy mag glad nie in jou teenwoordigheid dronk wees as hy by die kinders kom kuier nie. Wees ferm, maar liefdevol.Skryf ook &rsquo;n brief aan God en sit alles wat op jou hart is, puntsgewys uiteen. Vou dit drie keer, steek dit aan die brand en blaas die as in die wind.Ek sien dinge gaan binne drie maande verbeter, maar jy moet ferm wees. Kontak sy susters om saam te staan as jy kan.