HAAI, Sonlanders! Vandag plaas ons weer &rsquo;n lekkerlees-verhaal uit die pen van KEITH MEYER, &rsquo;n gereelde bydraer tot Oom Sonnie se Stukke. Hy noem hierdie een Peter se Nagmerrie. Dit handel oor twee gesinne op &rsquo;n klein sendingdorpie wat baie geheg aan mekaar is. Hulle doen alles saam en die volgende vakansie is reeds beplan. Maar &rsquo;n skokkende gebeurtenis wat die gesinne raak, ruk die dorpie. Dis so erg dat die gesinne daarna nooit weer vriende sal kan wees nie...DIE gemeenskap van die klein, pragtige, geskiedkundige sendingdorpie Haarlem is &rsquo;n baie &shy;hegte gemeenskap. Hier ken almal nog regtig vir almal en dit voel asof almal familie is.Die Opperman- en Gertse-gesin woon al jare langs mekaar. Oliver Opperman en sy vrou, &shy;Janice, is soos familie vir Gerrie Gertse en sy vrou, Geraldine.Daarom speel die kinders ook oor en weer en is die een egpaar se ouers soos &rsquo;n ekstra stel ouers vir die ander se kinders.Die Oppermans is onnies , Gerrie is &rsquo;n boukontrakteur en Geraldine is die sekkie by dieselfde skool waar die Oppermans teach.Die Gertses self het twee kinders, maar die Oppermans se twee is ook hul twee. Jenny, die vyfjarige bossiekop van die Oppermans slaap dikwels by die Gertses oor en klein Peter Gertse by die Oppermans.Gerrie is juis tans besig om hul huis groter te maak en die kinders speel dikwels in die sand voor die huis.Vakansies hou die gesinne saam vakansie.&ldquo;Ek kan nie wag vir die volgende vakansie op Stilbaai nie. Ons chalet is klaar bespreek. Slaapplek vir agt is net die ding vir ons,&rdquo; s&ecirc; &rsquo;n excited Oliver.Maar daardie Maandag kom &shy;Jenny nie van die chr&egrave;che af nie. Caroline, die nanny wat na albei gesinne se kinders omsien, bel die skool.Die gemeenskap is in rep en roer. Gewoonlik word hulle per taxi van die skool vervoer en dan vat &shy;Caroline oor. Die twee gesinne is rasend. Die cops word ingeroep. Die speurdiens en SAPS se honde-eenheid word ingespan. N&aacute; &rsquo;n week se soektog is daar steeds geen spoor van Jenny nie. Dis skoolgemeenskap is in rou.Plakkate en berigte in koerante lewer steeds niks op nie. Janice is na aan &rsquo;n nervous breakdown.Daardie Sondag word &rsquo;n biddag in die plaaslike Anglikaanse Kerk gehou. Vader Denvor Schoeman lewer &rsquo;n hartroerende preek onder die titel &ldquo;Laat my lammers wei&rdquo;.In die voorste ry sit die twee egpare en hul kinders. Rou snikke vul die kerk. &ldquo;As ek net my kind kan kry &ndash; lewend of dood &ndash; sodat ons kan closure kry,&rdquo; snik Janice terwyl Oliver haar probeer troos. Gerrie en Geraldine staan die egpaar dag en nag by en dra mekaar se laste.So erg raak dit dat Gerrie later nie meer uitgaan om te gaan bou in die omgewing nie. Sy geestesgesteldheid gaan ook agteruit &shy;omdat &ldquo;Jenny my ander kind was&rdquo;, laat hy die gemeenskap verstaan. En die gemeenskap verstaan, want Gerrie was liewer vir Jenny as vir sy eie bloed.Geraldine raak ook nou bekommerd oor Gerrie se gesondheid. Saans slaap hy sleg en is papnat gesweet. Die next dag is hulle dokter toe en die dokter diagnoseer TB by Gerrie. Dit verklaar sy oortollige sweet en slapeloosheid.Nog &rsquo;n week stap aan met geen teken van Jenny nie. Die gesinne kuier nou al hoe minder by mekaar, want die seer is te seer, het hulle die mense laat verstaan.Oliver en Janice besluit om vir &rsquo;n naweek weg te breek om die salf aan hul seer te smeer. Hulle laat klein Peter by die Gertses bly.&ldquo;Ons het alleentyd nodig om ons seer te verwerk. Ons gaan ook na &rsquo;n sangoma om die dolosse te gooi vir klein Jenny,&rdquo; s&ecirc; hulle. Peter is gewoond daaraan om by Gerrie en Geraldine oor te slaap.Gerrie en Geraldine sit hul beste voet voor vir Peter, wat steeds treur oor sy suster. Hy speel ook nie met die Gertses se kinders nie.Daardie Saterdagnag kry Peter &rsquo;n nagmerrie, so erg dat die Gertses hom nie stil kry nie. Hy sweer hy het klein Jenny voor sy bed sien staan. Geraldine bel vir Janice en vertel haar wat gebeur het. Janice glo dit was net &rsquo;n nagmerrie. &ldquo;Dit is wat die sangoma voorspel het gaan &shy;gebeur,&rdquo; troos Janice vir Geraldine, wat baie sleg voel oor die nagmerrie wat Peter in haar huis gekry het.Die volgende dag, toe die &shy;Oppermans terug is van hul wegbreek, vertel Peter in detail vir sy ouers van die droom.&ldquo;Pappa, Jenny het voor my kom staan. In haar mond was iets pienks. &ldquo;Ek kon nie lekker hoor wat sy s&ecirc; nie, maar ek kon uitmaak dat sy my wil wys waar sy is. &ldquo;So asof iemand haar wegsteek. &ldquo;Pappa, dis dan daar op Uncle Gerrie se yard waar Jenny wys sy wegkruip.&rdquo;Oliver vertel dadelik vir Gerrie wat Peter hom vertel het. Albei dink dis maar Peter se imagination wat hom op &rsquo;n rescue ride geneem het.Toe Oliver vir Janice vertel van die inhoud van Peter se nagmerrie, raak sy rasend. Sy dring daarop aan dat die cops se hulp ingeroep word. Veral K9 se honde.Gerrie en sy vrou is ontsteld oor die besluit van die Oppermans. &ldquo;Dink julle ons het ons ander lieflingkind seergemaak?&rdquo; wil Gerrie weet.Die K9-eenheid moet uit &shy;Oudtshoorn kom. Dit vat so &rsquo;n uur voordat hulle in Haarlem opdaag.Toe die nuus rugbaar raak van die nuwe soektog, sak die gemeenskap op die huis van die Gertses toe. Die honde soek en krap, maar kry niks ... altans, so het dit gelyk. Totdat Tjitske, die German &shy;shepherd, aanhoudend begin blaf agter &rsquo;n nuwe stuk wat aangebou is.Koevoete word ingespan om die sement te breek. Gerrie en sy vrou staan verstom. Dan steek daar kleertjies onder die sement uit. Janice en Oliver raak flou op die toneel.Toe hulle die liggaampie uithaal, is daar &rsquo;n pienk ding in haar mond. Dis haar klein, pienk panty &ndash; net soos in klein Peter se droom!Inwoners begin skel en kryt die Gertses uit as moordenaars. Die egpaar is wit om die kiewe. Hulle bewe soos die riete in die tuine van die inwoners.Polisiebeamptes staan nader om die egpaar in hegtenis te neem.Dan sak Gerrie af: &ldquo;Ek wil &rsquo;n bekentenis maak. Dis ek wat haar verkrag en vermoor het. &ldquo;Ek het haar panty in haar mond gedruk sodat sy nie kan raas nie.&rdquo;Geraldine slaan flou neer.Wat dink jy van hierdie storie? Enige voorstelle? SMS na 32369