GETUIENIS met betrekking tot selfoonrekords in die Christopher &shy;Panayiotou-moordverhoor is Donderdag onderbreek toe die verdediging &rsquo;n aansoek gebring het teen die afl&ecirc; van di&eacute; getuienis. Peter Dauberman het &rsquo;n aansoek gebring dat die selfoongetuienis wat die staat Donderdag wou lei, ongrondwetlik is.Dauberman tree op namens Sinethemba Nenembe en Zolani Sibeko.Hulle staan saam met Christopher Panayiotou tereg op klagte van sameswering om moord te pleeg, moord, roof met verswarende omstandighede, kaping, die onwettige besit van &rsquo;n vuurwapen en die onwettige besit van ammunisie. Volgens Dauberman aanvaar die staat bloot die getuienis van die selfoonkenner as korrek.Dit terwyl daar &rsquo;n sekere artikel in die Elektroniese Kommunikasiewet is wat ongrondwetlik is.Volgens Dauberman is die staat se saak eksklusief op daardie artikel gebaseer wat hy as die waarheid aanvaar.Dauberman het ook verwys na die affidavit van Dharmesh Kanti, bestuurder van MTN se wetstoepassingsafdeling, en dat die hoofde in sy affidavit na daardie artikel verwys.Volgens Dauberman is die selfoonkenner se getuienis ook op daardie ongrondwetlike artikel gebaseer.Dit ontneem die beskuldigdes van hul reg tot &rsquo;n regverdige verhoor.Volgens Dauberman is die selfoonrekords nie korrek nie en is die staat se saak eksklusief gebaseer op daardie rekords.Dauberman s&ecirc; die ongrondwetlike artikel plaas nou &rsquo;n reversed onus op die beskuldigde om die staat verkeerd te bewys.Volgens Dauberman het die beskuldigdes nie toegang tot die rekords en die toerusting wat hierdie inligting genereer nie.&ldquo;Daar is geen manier waarop die beskuldigdes kan bewys die rekords is onakkuraat nie.&ldquo;Hulle (die beskuldigdes) het nie die ondersoekende magte wat die staat en polisie het nie.&rdquo;Volgens Dauberman maak dit die verhoor onregverdig.Hy s&ecirc; om te aanvaar die rekords is korrek, sal neerkom op onregverdigheid. Adv. Marius Stander, staatsaanklaer, reageer hierop deur te s&ecirc; om in di&eacute; stadium reeds &rsquo;n aansoek te bring, is voortydig. Hy s&ecirc; die betrokke artikel verhoed nie die beskuldigdes om die getuienis te challenge nie.Volgens Stander kan die beskuldigdes getuienis voor die hof plaas &ndash; ongeag in watter vorm.Stander s&ecirc; in di&eacute; stadium weet niemand wat die beskuldigdes se getuienis gaan wees nie.Volgens Stander kan die beskuldigdes die bewyse met betrekking tot hul eie selfoonnommers in die hande kry. &ldquo;Hulle (die beskuldigdes) het toegang tot die data. &ldquo;Dit is ook moontlik vir hulle om dit te veri&shy;fieer.&rdquo;Stander s&ecirc; daar is honderde maniere vir hulle om die data te challenge. Regter D. Chetty sal m&ocirc;re uitspraak lewer.