HAAI, Sonlanders! Vandag plaas ons weer &rsquo;n lekkerleesverhaal uit die pen van KEITH MEYER, een van ons gereelde Oom Sonnie-skrywers. Hy noem dit Om te Deel . Dit handel oor die dorp se casanova wat met sy ouer bokkie trou in &rsquo;n glansryke aff&ecirc;re wat die hele dorp laat gons. Maar dit vat hom nie te lank om weer sy ou streke uit te haal nie. &rsquo;n Liefdesdriehoek raak gou &rsquo;n vierhoek en dit het onverwagte, rampspoedige gevolge. Geniet dit!Die dag toe die huweliksklokke van die plaaslike Lutherse Kerk in George lui, was die hele dorp daar.Sommige as nuuskieriges, ander as gaste.Want dit was nie sommer jou gewone troue nie. Dis immers die plek se rykste man se dogter wat met die dorp se pierewaaier trou.Dis duidelik dat groot geld in hierdie huwelik van Cassandra Moolman en Denvor Merriman ingedruk is.Hoewel Cassandra heelwat ouer as Denvor is, pla dit die pragtige skoonheid glad nie in die minste nie.&ldquo;Die liefde is blind en ageless. &Aacute;l wat count, is wat die hart van vol is en d&iacute;t . . . is onsterflike liefde,&rdquo; het Cassandra aan Denvor en die &shy;huweliksgaste ges&ecirc;.Twee jaar later, en steeds dolverlief, is klein Lindie, hul lieflike dogtertjie, gebore. Nou is die paartjie nog nader aan mekaar en koer behoorlik om hul geskenk van Bo.Pa Denvor, die dorp se eks-casanova, sukkel om sy ou streke, wat lus is om weer kop uit te steek, te onderdruk. Veral toe hy Leigh-Ann, die nuwe eienares van &rsquo;n koswinkel, ontmoet. Sy is sowat tien jaar jonger as Cassandra en meer Denvor se ouderdomsgroep.&ldquo;Ek het vandag vir ons take-aways by die nuwe koswinkel bestel. Hulle maak die lekkerste kos en jy kan vanaand &rsquo;n bietjie relax, Cass,&rdquo; gooi Denvor sy eerste spaza oor haar uit.Daardie aand, net n&aacute; 19:00, gaan haal hy die kos. Hy en Leigh-Ann gesels asof hulle mekaar jare ken . . . Die werkers smile al, want hulle ken die history van Denvor wat so lief is vir vroue. En hulle weet hy is getroud, maar Leigh-Ann weet niks nie.By die kerk se sangaand beland Denvor, Cassandra en Leigh-Ann langs mekaar. Denvor stel hulle aan mekaar voor, maar verswyg dat hulle getroud is.Twee maande later tref die eerste pyle uit Cupido se boog vir Denvor en Leigh-Ann.&rsquo;n Vinnige kuier in haar woonstel raak later &rsquo;n gewoonte. S&oacute; erg dat Leigh-Ann, al het sy nou uitgevind Denvor en Cassandra is getroud, niks meer omgee nie.Leigh-Ann is nou baie besitlik. Sy weier dat Denvor sommige naweke huis toe gaan en sy dwing hom om by haar te oornag.Vir arme Cassandra begin die ding haar erg vat. Sy moet nou berading kry en gebruik nou medikasie om haar stres te onderdruk. &ldquo;Die ouderdom kan nie compete met die youth nie. Sy het die lyf en ek maar net die garage waarheen Denvor huis toe kom as hy moeg is of moet kom eet. &ldquo;Van ons bedsake het niks oorgebly nie. Ek voel ook vere. Seker maar die ouderdom,&rdquo; het Cassandra aan &rsquo;n vriendin bely.Intussen het selfs die hele George begin gewoond raak aan die buite-egtelike verhouding van Leigh-Ann en Denvor.En die twee gee ook glad nie meer om nie. Maar die affair begin &aacute;l meer aan Cassandra vreet. Sy is helfte die vrou wat sy was. Dis net haar liefde vir hul dogter, Lindie, wat haar nog bokant die water laat dryf.Leigh-Ann, wat nooit geweet het van Denvor se history as casanova nie, moes dit op &rsquo;n wrede manier ontdek toe &rsquo;n werker haar meegedeel het dat Denvor ook met die kassiere van Leigh-Ann se winkel jol. Vir haar was dit &rsquo;n helse vernedering, want hoe kan hy &rsquo;n gewone werker date as sy soveel geld en lyf het?&ldquo;As jy nie jou k*k gaan laat staan nie, gaan ek jou vrou s&ecirc; jy&rsquo;t n&oacute;g &rsquo;n hoermeid! &ldquo;Nogal daai gemors till-skelm. Ek gaan haar fire, want ek dink sy steel geld uit die till!&rdquo; dreig Leigh-Ann vir Denvor.Maar met sy sjarme gooi hy die arme, hopeloos verliefde Leigh- Ann bo-oor. En n&aacute; n&oacute;g &rsquo;n stomende liefdesessie, sommer in die winkel, is alles weer oukei.&rsquo;n Week later vang Leigh-Ann Denvor en die kassier in &rsquo;n vurige omhelsing tussen die rakke in die winkel.D&iacute;t was die laaste strooi.Leigh-Ann wend haar nou tot Cassandra, van alle mense, vir hulp.Die twee buitengewone allies bespreek daardie aand hoe om die kassier uit die equation te kry, want dit het nou duidelik begin raak dat Denvor hulle albei ge-drop het vir die aanvallige kassier. Maar hoe? En dit sonder om die aandag op hulle te vestig?Leigh-Ann besluit om die till-girly te bevorder tot onderbestuurder, tot groot verbasing van almal wat weet wat aangaan . . .Selfs Denvor is confused dat Leigh-Ann so-iets doen.&rsquo;n Maand later is die dorp in rep en roer toe die nuus breek dat Leigh-Ann en die till-girly in &rsquo;n motorongeluk omgekom het. Brieke het ge-fail, lui die polisie-verslag.Denvor is verslae dat twee van sy liefdes so tragies aan hul einde gekom het.Hy troos homself aan die herinneringe van die nice times wat hulle saam gehad het.Nou is hy weer elke aand by die huis. Cassandra voel nou beter en klein Lindie het nou weer &rsquo;n pa wat vir haar omgee. Cassandra probeer haar bes om Denvor op te beur, al is dit nie eg nie. Vir haar het alles seker nou mooi uitgewerk. En die plan wat sy en Leigh-Ann bewerk het, hoef nou nie meer gedoen te word nie. Sy is safe en haar huwelik gered.Twee Saterdae n&aacute; die begrafnis sit Denvor op die stoep en suig aan &rsquo;n Jameson toe &rsquo;n onbekende man voor sy huis stilhou.Dis duidelik dat die man dik gesuip is.&ldquo;Ek verneem net of ek met Cassandra kan praat,&rdquo; vra hy met &rsquo;n sleeptong. Op daai oomblik loer sy deur die huis se blinds.Toe sy sien wie dit is, slaan sy met &rsquo;n slag teen die venster neer. Die twee mans op die stoep vlieg om, die huis binne.Daar tref hulle Cassandra aan, halflyf deur die venster.&rsquo;n Skerp stuk glas het haar keel deurboor en alles is in bloed geverf. Stomgeslaan oor die fratsongeluk trek die twee mans haar lyf uit die bloed.&ldquo;Bel die ambulans, asseblief,&rdquo; kerm Denvor. &ldquo;Nie voordat ek die ander helfte van my huurgeld gekry het om Leigh-Ann se kar se rempype te knip nie,&rdquo; sak die dronk man ewe kordaat af. Wat dink jy van hierdie storie? Enige voorstelle? SMS na 32369