DIS duidelik die bruin gemeenskap word onderskat, uitgebuit en ge&iuml;gnoreer deur diegene wat ons op alle regeringsvlakke instem. Dan word ons kinders ontvoer, verkrag en vermoor! Ons kinders is die slagoffers van bendegeweld.Die jongste tendens van politici om ons, die kiesers, uit te vra oor wat ons doen om ons lot te verbeter, is beledigend en agterbaks.As enigeen ernstige vrae moet stel, is dit ons &ndash; die kiesers!Ons word gedurig herinner aan die regering se uitdagings op die Kaapse Vlakte en die Baai se Nor&shy;therns, maar dit blyk dat daar genoeg geld in die begroting is vir die rykmansbuurte. Di&eacute; speletjies moet &rsquo;n einde kry!Die owerhede herinner ons gedurig di&eacute; gangsters is ons broers, pa&rsquo;s, vriende en familie. Ja, hulle is.Hulle s&ecirc; ons moet di&eacute; swaar gewapende misdadigers konfronteer en ons strate terugwen!Di&eacute; politici moet eerder hul geliefdes stuur om die gewapende gangs te konfronteer. Dalk sal hulle suksesvol wees om di&eacute; lafaards te oortuig om hul wapens neer te l&ecirc; en ons in vrede te laat leef.Moenie ons mense aanmoedig om hul lewe te waag nie. Ons leef tussen di&eacute; gangsters wat min of niks het om te verloor nie. Hulle dink nie twee keer voordat hulle roof en moor nie.Die politici s&ecirc; in ons mense se gesigte dis nie hulle wat in ons areas bly en dit bevuil nie. Ja, ons stem saam. Maar ons lig die owerhede in en doen ons deel om mense bewus te maak van die gevare van &rsquo;n lewe in sulke haglike omstandighede.Raadslede moet met ons klagtes deal en nie hul verantwoordelikhede op ons, die kiesers, afdwing nie. Kry net die beamptes in en maak die job klaar! Julle word ryklik vergoed om presies d&iacute;t te doen!Ons kies verteenwoordigers op plaaslike, provinsiale en nasionale vlak. Hulle vergader en neem besluite waar ons nie insae het nie.Kontrakteurs kom in om werk te doen wat locals kon gedoen het. Ons mense kry klein tenders terwyl al die winsgewende multimiljoenrandkontrakte aan lojale partylede en die partye se finansiers gaan. As die politici sterker gemeenskappe wil bou, bendegeweld wil hokslaan, regte jobs vir ons mense wil skep en &rsquo;n verskil wil maak, dan moet hulle ophou met hul speletjies. Ontwikkel ons gebiede met regte geld.L&ecirc; ordentlike parke aan waarin ons kinders kan speel. Laat die polisie meer sigbaar wees en skep vertroue in hulle sodat mense bereid sal wees om inligting oor misdaad te verskaf.Firmas maak miljarde uit ons mense, maar ploeg nie terug nie. Ons mense moenie bang wees om suinige firmas te boikot nie.Di&eacute; maatskappye doen ons nie &rsquo;n guns deur in ons areas te wees nie. Hulle moet besef as hulle terugploeg, sal ons hulle ondersteun en hul bates help beskerm.Ek wil laastens onse mense aanmoedig om die konflik met mekaar te staak. Staan saam teen alle vorms van abuse en uitbuiting. Bou vennootskappe met die politici en maatskappye wat opreg is met hul doelstelling om ons nood te verlig.Kom ons verenig ook teen diegene wat ons verdeel, uitbuit en wat ons gedurig faal! Kom ons baan &rsquo;n beter weg vir ons kinders en ons gemeenskap se toekoms.Ons kan di&eacute; verantwoordelikheid nie meer aan mense toevertrou wat nie tussen ons woon nie. Anders sal ons afhanklik bly van diegene vir wie ons stem om ons belange te verteenwoordig. Kom ons vat ons mag terug en bevraagteken diegene wat ons onderskat.As ons geld en ons votes genoeg is, dan moet ons ook goed genoeg wees om &rsquo;n groter s&ecirc; te h&ecirc; oor hoe ons regeer en behandel moet word.