Beste Bruno Ek sit met &rsquo;n probleem. Hier is &rsquo;n swart padda in my huis wat al nou meer as vier maande in my badkamer sit. Volgens my is paddas vullis en ek wil hom uit my huis h&ecirc;. Vandat die padda in my huis is, loop alles skeef. &ndash; Anoniem Kom ons begin sommer by die begin. In Afrika word paddas as bad luck gesien.Mense hou nie van paddas nie en bly weg van hulle.Dis miskien waar jy daai idee gekry het dat paddas vullis is.Maar daar is ook &rsquo;n baie meer globale siening wat veral in die Ooste voorkom.Oosterse mense beskou die padda as &rsquo;n good luck-simbool.Standbeeldjies van paddas word oral verkoop om geluk te bring. Daar is ook die sogenaamde &ldquo;money frogs&rdquo;.Dis &rsquo;n standbeeldjie van &rsquo;n padda met in muntstuk in sy mond om geld na die huis te bring. Paddas word ook as simbole van oorvloed beskou.Hulle word gesien as die diertjies wat die broodnodige re&euml;n sal bring.Hulle word ook beskou as die diertjies wat die oes oorvloedig sal maak. Met ander woorde &ndash; jou lewe sal vol oorvloed wees.Interessant genoeg word die kleur swart in die Ooste as &rsquo;n gelukkige kleur beskou.Dit bring geluk, so daai padda is dubbele geluk.In die Ooste dra niemand wit nie, want dit is die kleur wat jy na begrafnisse dra.Wit is bad luck in die Ooste. Ons assosieer swart weer met black magic.Die feit dat die padda al vier maande by jou is, is ook positief.As jy jou basiese huis bou, is daar mos vier mure.So, ek sien daar kom veranderings in jou lewe. Maar dan moet jy &rsquo;n kopskuif maak.Al daai goed wat in jou huis gebeur, is weens jou houding teenoor die padda.Ek sal ook nie &rsquo;n padda in my badwater wil h&ecirc; nie.Wat ook al jy doen, moenie die padda doodmaak nie.Hy het niks aan jou gedoen nie en dit sal bad luck wees.As jy die krag het, skep die padda saggies op &rsquo;n skoppie en sit hom in jou tuin. Dit bring oorvloed en geluk na die huis en die tuin.As jy nie kans sien nie, vra die mense by die DBV of enige ander organisasie wat met diere werk, om die padda te verwyder. Maar ek stel voor jy vra hulle om dit in jou tuin te sit.