DIE toestande in die St. Albans-tronk buite die Baai moet beslis leefbaarder gemaak word.Die oorbevolking van die gevangenis en die tekort aan korrektiewe personeel is ook groot bronne van kommer.D&iacute;t is die mening van Chana Pilane-Majake, waarnemende voorsitter van die parlement&ecirc;re portefeuljekomitee oor justisie en korrektiewe dienste. Di&eacute; komitee het gister by St. Albans besoek afgel&ecirc;. Sy het uitgelig dit is onaanvaarbaar dat sommige gevangenes al tot sewe jaar verhoorafwagtend is.Volgens haar kos hul aanhouding die staat baie geld en word die lewe van mense, wat moontlik onskuldig is, gekelder.Pilane-Majake het bygevoeg daar is ook steeds erge spanning tussen die bewaarders en gevangenes. Dit spruit uit &rsquo;n voorval van geweld op 26 Desember 2016.Altesaam 3 tronk&shy;vo&euml;ls is op di&eacute; dag dood en 13 wagte beseer toe 33 gevangenes op die beamptes toegesak en hulle met messe en ander skerp voorwerpe aangeval het.Pilane-Majake s&ecirc; &rsquo;n plan moet so spoedig moontlik opgestel word om die spanning te verlig.Daar word nog op &rsquo;n amptelike DKD-verslag gewag nadat &rsquo;n ondersoek na die voorval gedoen is.Die baie vakante poste in die departement van korrektiewe dienste (DKD) in die Oos-Kaap skep ook &rsquo;n groot probleem.Pilane-Majake het bevestig daar is 510 vakante poste in die Oos-Kaapse DKD.Sy meen di&eacute; stand van sake is onaanvaarbaar, aangesien groot groepe Suid-Afrikaners werkloos is.Die komitee het Maandag &rsquo;n korrektiewe sentrum vir vroue in Oos-Londen besoek.Luidens &rsquo;n verklaring is die komiteelede weer bekommerd oor die groot aantal verhoorafwagtende vroue in die sentrum. Baie van hulle word aangehou omdat hul nie klein bedrae vir borgtog bymekaar kan skraap nie. In sommige gevalle is die borgtog-bedrag so min soos R300. Langeni dien &rsquo;n vonnis van 30 jaar uit en het glo reeds voorheen uit di&eacute; tronk ontsnap.Hy is voorheen skuldig bevind op gewelddadige aanklagte soos die uitvoer van transitorooftogte en poging tot moord.Kapt. Sandra Janse van Rensburg, polisiewoordvoerder, s&ecirc; die polisie en DKD werk saam om Langeni weer aan te keer.Nkosinathi Breakfast, streekkommissaris van die DKD, het reeds in die media laat blyk koppe kan waai oor di&eacute; ontsnapping.Hy meen Langeni is &oacute;f gehelp om te ontsnap &oacute;f daar is erge nalatigheid by sy ontsnapping betrokke.