ELKE dag moet ons op ons knie&euml; gaan of kersies aansteek uit dankbaarheid vir die fluitjieblasers wat daai inkriminerende Gupta-emails aan amaBhungane en Daily Maverick oorhandig het.Hulle het hul lewe op die spel geplaas om hierdie goudmyn van e-posse in die regte hande te plaas. Ons moet ten alle koste verseker hul veiligheid en identiteit word beskerm. As dit nie vir hul dapper optrede was nie, was ons sig ook gekaap deur al die leuens en bedrog wat die laaste jare gepleeg word. #CountryDuty.Daar is meer as 200 000 e-posse &ndash; die sogenaamde Gupta leaks. Elke week hoor ons n&oacute;g nuwe name of kry ons bevestiging van ons vermoedens oor wie gekaap is.Ek het aanvanklik gedink die gewete van di&eacute; wat betrek word, sou so aan hulle vreet dat hulle sommer onmiddellik die lug sou suiwer. As jy weet jou naam gaan moontlik verskyn, want jy HET bande met die Guptas, of jy&rsquo;t e-posse gestuur, hoekom sal jy heeltyd asem ophou? Jy kap zip totdat die blok benoud raak?Ek wou so graag weet hoe gr&ecirc;nd die Oberoi Hotel in Dubai is en toe google ek die spa en amenities. Dis waar ministers Des van Rooyen en Mosebenzi Zwane glo ge-wine en ge-dine is deur die Guptas.Na bewering Lynne Brown se executive PA, Kim Davids, ook.Die laaste week het ek net my kop geskud oor die onthullings en bespiegeling dat my naamgenoot Lynne Brown moontlik ook deur die Guptas gekaap is.Sy het haar persoonlike assistent, Kim, glo di&eacute; week gevra om te bedank omdat sy volgens die e-posse na bewering ook bande met die Gupta-familie het.Lynne se life partner, Ingrid Tufvesson, se verbintenis word na bewering ook in die e-posse onthul, hoewel Ingrid beweer sy het geen verhouding met die Guptas nie.Kim se suster en ma was voorheen in &rsquo;n sakevennootskap met Ingrid, en Kim se ma en Lynne is boesem-buddies.Dis glo hoe Kim, ongekwalifiseerd vir haar pos, die job as executive PA in Lynne se kantoor gekry het.But wait, there&rsquo;s more, soos die advertensies skreeu. Kim was kaatjie van die baan as uitvoerende persoonlike assistent en het sonder skroom gehiet en gebied, en selfs na bewering senior aanstellings op die rade van staatsinstellings gemaak.Die direkteur-generaal van Lynne se departement van openbare ondernemings, Richard Seleke, het glo vertroulike kabinet-notules aan die Guptas uitgelek.Hoe &aacute;l hierdie goed glo onder Lynne se neus gebeur het, ontgaan my. Sy is &rsquo;n wakker vrou en jy kan haar nie maklik &rsquo;n rat voor die o&euml; draai nie.Oor &aacute;l haar ontkennings oor die Guptas en stilswye oor sleutelkwessies soos die aanstelling van die direkteure van staatsinstellings, kan daar verslae geskryf word.En wat is die taktiek deesdae om antwoorde te smoor? Bedank en geen haan sal daarna kraai nie. Dis wat Ben Ngubane en Brian Molefe van Eskom gedoen het. Wanneer daar opgetree gaan word teen ministers wat genoem word, sal net die hemele weet. Want wragtag, so kan dit nie meer aangaan nie &hellip;LYNETTE FRANCIS, aanbieder van die aktualiteitsprogram Fokus op SABC2 en die geselsprogram Praat Saam op RSG, gee haar indrukke oor die mense wat op haar pad kom en die onder&shy;werpe waaroor hulle gesels.