BESTE Bruno Ek is op 30 November 1955 gebore.Ek is op 31 Julie 2015 van my eerste vrou geskei en in Oktober 2015 met my huidige vrou getroud. Sy is op 11 Desember 1988 gebore.Sy het die huis so &rsquo;n maand gelede verlaat. Nou wil ek asseblief die volgende weet:1. Sal sy terugkeer? En indien wel, wanneer?2. Hoe lyk ons finansi&euml;le toekoms?3. Sal ons enige kinders h&ecirc;?4. Wat is die vooruitsigte vir ons om &rsquo;n klein besigheid te begin en te bedryf?5. Sal ons eendag in die buiteland gaan bly? En indien wel, wanneer? &ndash; Anoniem Jy is gebore in die oorgang (cusp) van die Westerse tekens die Skerpioen en Boogskutter.Diegene wat in &rsquo;n oorgang gebore is, is baie meer kompleks as diegene wat in &rsquo;n spesifieke teken gebore is.As gevolg van di&eacute; kombinasie is jy aan die een kant &rsquo;n baie ernstige mens en aan die ander kant oorheersend.Jy is gebore onder die Oosterse teken van die Bok, wat ook maar hardkoppig kan wees.Ek moet met jou oop kaarte speel: Ek sien jou vrou gaan nie terugkom nie omdat jy nie om die regte redes met haar getrou het nie.Ek dink sy het dit besef en jou toe daarom gelos.Ek stel voor jy maak ten minste in die volgende drie maande ietwat van &rsquo;n kopskuif oor jou houding teenoor vroue in die algemeen en oor die huwelik.Van jou lys vrae lei ek af jy het sommer maar net aangeneem jou vrou sal terugkeer. Doen introspeksie om uit te vind wat jy gedoen het wat haar laat gaan het.&rsquo;n Mens trou nie net vir &rsquo;n partner of iemand wat jou huis kan skoonmaak, of om &rsquo;n spog-vrou met &rsquo;n mooi lyf aan jou sy te h&ecirc; nie.&rsquo;n Mens trou uit ware liefde vir &rsquo;n huwelik wat jy deel met &rsquo;n sielsgenoot en waarin julle wedersydse respek betoon.As jy daardie introspeksie doen en positief daarop reageer, sien ek n&aacute; drie maande &rsquo;n ander vrou in jou lewe.Maar die Jaar van die Haan is glad nie een waarin jy moet trou nie; volgende jaar is beter daarvoor.Dit bied jou dus ook tyd om die nuwe vrou nie net uiterlik te leer ken nie, maar ook innerlik.Wat jou finansies betref, sien ek dit sal beter gaan nader aan die einde van die jaar.