Bekommerd van Blackheath skryf via e-pos:Ek verwys na die geval van Corn&eacute; Geyer van die Laerskool Parow-Wes wat so aangerand is (Son van Maandag 27 Februarie).Wat met hierdie leerder gebeur het, kon sy dood veroorsaak het. Ek wens hom sterkte toe met die herstelproses. Ek het advies vir sy ouers.Eerstens, vergeet ondersteuning van die WKOD. By die departement is di&eacute; geval net n&oacute;g &rsquo;n statistiek.Hulle gaan beraders aanstel wat berading aan die slagoffer en oortreder sal aanbied.Hoekom die oortreder berading gee, weet nugter alleen. My kind was een maal die slagoffer van &rsquo;n boelie-geval. Ek moes &rsquo;n prokureur kry om die WKOD te dwing om die oortreder na &rsquo;n ander skool te plaas, en glo my, dit was &rsquo;n geveg.Wie gaan daardie mediese onkoste betaal?LW: U kan die WKOD verantwoordelik hou omdat dit op &rsquo;n eiendom gebeur het waarvan hy die eienaar is. Kry onmiddellik &rsquo;n prokureur en dagvaar die WKOD vir huidige en toekomstige uitgawes.Rakende die saak van aanranding wat u by die polisie gemaak het, moet u vir die volgende waaksaam wees: Hou die ondersoekbeampte op sy tone, want sulke sake waar kinders in gevegte betrokke is, is nie by hulle prioriteit nie.As die saak die hof bereik, pasop vir die staat en die verdediging wat u gaan wil oorreed om die saak na mediasie te verwys. Dit is nou waar die slagoffer en oortreder gesels oor die gebeure, blad skud en wegloop.Die oortreder word dan versoek om &rsquo;n paar weke vir humeurbeteuling klas te loop. Maar wie loop lewenslank met die letsels? U kind.Moenie val vir di&eacute; taktiek nie en moenie dat hulle op u emosies speel nie, byvoorbeeld dat die oortreder maar net &rsquo;n kind is.Ek het dieselfde advies vir &rsquo;n vriend gegee wie se kind aangerand is en &rsquo;n paar weke later kom hy terug om te s&ecirc; dat ek 100% reg was wat die staat en verdediging aanbeveel het.Hy het geweier en die saak loop n&oacute;&uacute; nog hof.Ek wens u en u kind sterkte vorentoe.