BESTE Bruno My man se eks bly probleme in ons huwelik veroorsaak.Ek weet nie of sy met vuilgoed besig is nie, maar dit voel vir my so. Sy is oral waar hy is en doen alles wat sy vrou moet doen, terwyl ek net moet toekyk.Wanneer ek praat, is ek die slegste. Sy familie worry nie met my nie, want sy&rsquo;s net die beste.Daar is kinders betrokke en myne kom laaste.Ek het hom al uitgesit, maar hy wil nie trek nie.Ek weet nie of hulle iets agter my rug doen nie.Ek het al drie keer by die skeihof omgedraai, want ek is lief vir hom en wil h&ecirc; dinge moet regkom, maar sonder sukses.Ek wil graag ook &rsquo;n vaste werk h&ecirc;, maar dit lyk of ons aan niks kom nie. Wat staan my te doen?Gaan dinge regkom of moet ek maar skei, want ek kan nie meer nie? &ndash; Anoniem Soos jy gevra het, sal ek nie jou en jou man se geboortedatums publiseer of jul Oosterse en Westerse tekens bekend maak nie.Maar ek sal jul persoonlik&shy;hede verduidelik.Jy is ongelooflik sterk en ook baie trots. Dis hoekom die situasie vir jou so onuithoudbaar is, want dit tas jou trots aan en jy wil leiding neem.Jou man is baie onseker van homself en is &rsquo;n bietjie wishy-washy.Dis hoekom hy so maklik deur die vroue in sy lewe rondgelei word.Jy weet wat die keuse is: As &rsquo;n mens al reeds drie keer na die skeihof is, is die skrif aan die muur.Jul sell-by date het gekom. Maar jy moenie bitter wees of die egskeiding in &rsquo;n helse fight omsit nie. Beding dit rustig en met vriendelikheid.Maar dit moet einde kry, want as julle nie uitmekaar gaan nie, gaan dit nie net jou geestestoestand aantas nie, maar ook jou fisieke gesondheid.En, ja, ek sien iemand kom in die toekoms in jou lewe.&rsquo;n Man wat jou uitdagings gaan bied (omdat jy so sterk is en van uitdagings hou), &rsquo;n man wat jou met innerlike sterkte gaan match.Byges&ecirc;, oor jy van uitdagings hou, klou jy lank vas aan &rsquo;n huwelik wat nie werk nie. Jy het dit as &rsquo;n uitdaging beskou om dit te laat werk.En ek sien binne twee tot vyf jaar gaan dinge in besigheid of werk baie goed vir jou wees.Maar sterkte eers met die nuwe uitdaging. &rsquo;n Skeiding.Jy kan ook &rsquo;n faks stuur na 086 503 1993 of e-pos aan albert@kaapseson.com, of besoek psychicbruno.co.za .