BESTE Bruno Ek is op 23 November 1972 gebore. Ek het twee kinders. Ek is al so lank single. Sal ek ooit eendag trou?Ek het twee vriende. Die een is op 19 Augustus gebore en die ander een op 4 Mei.Ek werk by &rsquo;n haarsalon en wil baie graag eendag my eie een h&ecirc;.My lewe is net kerk en werk. Kan jy my raad gee? &ndash; Anoniem Jy is op die Westerse oorgang tussen die Kreef en die Boogskutter gebore.Mense wat op die oorgang gebore is, is gewoonlik meer gekompliseerd as mense met enkele tekens, want hulle bevat die persoonlikhede van albei kante.Die Kreef hou jou so &rsquo;n bietjie terug, want hulle is versigtig en skugter, terwyl die Boogskutter baie doelgerig is. Ek kan di&eacute; aspek ook daarin sien dat jy s&ecirc; jy wil jou eie besigheid h&ecirc;.Jy is onder die Oosterse teken van die Rot gebore.Laas jaar moes vir jou baie uitputtend en senutergend gewees het, want die Rot is skugter, maar in die Jaar van die Apie (laas jaar) wou die Apie net speel en terg.Nou terug by die huweliksklokke. Vanjaar is glad nie die jaar vir trou nie.En jy moet jouself nie so toespits op trou nie, want dan sal jy vir &aacute;l die verkeerde redes trou en nie vir ware liefde nie.So baie mense dink &rsquo;n huwelik gaan hulle eensklaps gelukkig maak.Net jy kan jou beker van geluk vol maak en vol hou.Hou daai twee vriende as goeie vriende en niks anders nie.Ek sien n&aacute; Junie gaan daar &rsquo;n nuwe liefde in jou lewe kom.Ek sien die ontmoeting kan by &rsquo;n kerk- of ander geselligheid plaasvind.Maar moenie nou al die trourok beplan nie.Vat dit stadig. Volgende jaar kan jy aan trou dink. Konsentreer nou veral op jou kinders en hul opvoeding en jou werk om jou doel te bereik om jou eie salon oop te maak.Ek sien dat daar in Maart 2018 dinge sal gebeur om jou droom te bewaarheid.Intussen is dit vanaand volmaan in die Huis van die Steenbok. En die Steenbok beheer alles in jou lewe wat met besigheid te doen het.Dus is dit &rsquo;n goeie tyd om jou drome van die liefde en besigheid op &rsquo;n paar lourierblare te skryf en dit dan te verbrand en die as in die lug in te blaas.