HAAI, Sonlanders! Vandag plaas ons &rsquo;n lekkerleesverhaal van KEITH MEYER, Wraak is Soeter as Seer . Dis &rsquo;n liefdesverhaal met &rsquo;n lieder&shy;like angel in die stert...HULLE was die paartjie wat die dorp se verbeelding aangegryp het. Soveel liefde en omgee vergestalt in twee mense.Want sien, net een keer in die lewe kom die liefde weergaloos.Vir Kelvin Moos, die derdejaar-teologiestudent, was daar net een ander mens op aarde, sy jeugliefde, Zelna Swarts, die meelewende maatskaplike werker en dogter van dominee Derrick Swarts van die plaaslike kerk.Oral waar die paartjie beweeg het, het die koppe gedraai. Sondae in die kerk het hulle skuins agter die diakens en ouderlinge gesit.Vir ds. Swarts was Kelvin net die man vir sy dogter en die persoon wat hom moes opvolg as die gemeente hom as jong predikant sou beroep.&ldquo;Dis weer tyd om te groet, liefdemens. &ldquo;Die pad na Kaapstad is ver en ek wil nie in die donker op die pad wees nie,&rdquo; het Kelvin vir Zelna deernisvol gegroet. Die trane het vrylik gerol asof dit die eerste keer was dat die twee moes afskeid neem. Dis seker maar waar wat hulle van die liefde s&ecirc; &ndash; die liefde maak die trane los.&ldquo;Toe maar, nog net &rsquo;n maand en dan kuier ons weer saam, my engel,&rdquo; troos Zelna vir Kelvin.En so gaan die dae en weke verby. Die twee gebruik maar goed soos WhatsApp en Skype om met mekaar te kommunikeer.Zelna het nogal &rsquo;n vol skedule met haar werk as die dorp se enigste maatskaplike werker. Nou moet sy tussen alles deur ook nog berader speel vir &rsquo;n paartjie &ndash; Jo-ann Lewis en Bradley Smith, die dorp se musiekonderwysers.Hul verhouding gaan deur &rsquo;n rough patch en hulle maak nou staat op Zelna om hul liefde weer on track te kry. En so volg ure se gesprekke met die twee. So erg gaan dit later dat Zelna selfs haar eie liefde, Kelvin, afskeep.Dis maandeinde en Kelvin se rooi Renault M&eacute;gane ry die dorpie Barrydale binne.Hy hou sommer voor die maatskaplike kantoor stil. Vir Zelna is dit &rsquo;n big surprise, want Kelvin phone altyd voordat hy ry. &ldquo;Dis steeds &rsquo;n nice surprise, Kelvin. Ek is juis geestelik exhausted. My werk maak my gedaan. En nou het ek nog &rsquo;n paartjie wat ek moet counsel omdat hulle trouble innie love-house het.&rdquo;Kelvin ontmoet die twee, Jo-Ann en Bradley, net toe hulle by die maatskaplike kantoor instap. &rsquo;n Vinnige groet volg tussen die paartjies en dis al.Daardie Saterdagaand is Kelvin en Zelna alleen in die pastorie. Die liefde spoel soos die water van die Stormsrivier oor die twee.Hulle is twee pragtige jong mense wat die blessings van die hele community dra.Tog is daar &rsquo;n effense stramheid tussen die twee. &ldquo;Ag, ek is seker maar moeg. Dis harde werk, Kelvin. &ldquo;My liefde vir jou is wat my staande hou. Ek kan nie wag om mev. Kelvin Moos te word nie!&ldquo;Maar die ding met die counselling van Jo-Ann en Bradley raak nou sieldodend. &ldquo;Ek kan nie meer met hulle twee nie . . . Ek skeep my ander werk erg af.&rdquo;Kelvin stuur dadelik die conversation op &rsquo;n futuristic trippie. &ldquo;Die studies is net so baie. My eerste gemeente is al waarvan ek nou droom. &ldquo;En daar is nog &rsquo;n klompie jare wat voorl&ecirc;. Ek het jou morele support net so veel nodig soos jou liefdevolle support. &ldquo;Ek wil jou pa ook be&iuml;ndruk en eendag kan ons saam as pastoriepaar daar intrek. Dis my lewens&shy;ideaal.&rdquo;Toe Kelvin daardie Sondag weer terug reis universiteit toe, is die hartseer weer daar. Hierdie keer vreemder seer as vorige kere.Maandagmiddag n&aacute; werk stap Bradley weer by Zelna se kantoor in &ndash; die soveelste keer sonder sy verloofde, Jo-Ann. Zelna word die skouer waarop Bradley huil. En soos wat die tyd aanstap, word sy trane die voedingstof waarop &rsquo;n nuwe, vreemde, verhouding gebou word.Kort voor lank is die relationship tussen Bradley en Jo-Ann iets van die verlede. Zelna oortuig haar dominee-pa om Bradley as boarder in die pastorie se buitekamer te laat woon omdat Jo-Ann hom uitgesit het.Bradley woon nou gereeld kerkdienste by en ds. Swarts span hom in vir los takies. Zelna ondersteun hom.Twee maande later is dit Kelvin se beurt om &rsquo;n surprise visit van Zelna te kry. Tot sy verbasing is Bradley ook by. &ldquo;Bradley het &rsquo;n lift gevang om die weekend by sy family te kom visit. Ek bly die weekend sommer by jou. Geen saamslapery nie, hoor,&rdquo; skerts Zelna. Maar Kelvin raak ge-worry.N&aacute; die weekend is almal terug waar hulle hoort. Maar die mense van die dorp begin skinder oor Bradley en die maatskaplike werker. &ldquo;Wat maak hulle as dominee nie by die huis is nie? Wat soek Bradley elke liewe uur in Zelna se geselskap?&rdquo; is die vrae wat die ronde doen.Dis die somervakansie en Kelvin kom vir ses weke huis toe. Nou begin dinge heated raak, maar Bradley handhaaf &rsquo;n low profile en skep die indruk hy wil reunite met Jo-Ann.Een Woensdagaand bel Zelna vir Kelvin om haar dringend te kom sien. Dis toe dat Zelna by die Plesierkoppie begin uitpak: &ldquo;Kelvin, ek wil h&ecirc; jy moet iets weet. Ek dink ek is swanger. Maar dis nie joune nie, dis Bradley s&rsquo;n. Tog wil ek h&ecirc;, asseblief, my engel, jy moet maak asof dit joune is. &ldquo;Ek is ten minste eerlik met jou. Pa sal &rsquo;n hartaanval kry as hy die waarheid moet weet.&rdquo;Kelvin raak yskoud, maar besluit daar en dan om saam te speel. Of altans, so het Zelna gedink. Want op pad terug huis se kant toe het Kelvin daardie nag stilgehou en haar gevra om uit te klim.In koue bloed het hy &rsquo;n mes uitgetrek en Zelna sewe keer in die maag gesteek: &ldquo;Een keer vir elke keer dat julle saam geslaap het daardie week toe die kind verwek is,&rdquo; het hy ges&ecirc;.Die next oggend wemel dit van polisiekarre, speurders en die forensiese afdeling op die plek waar die lyk aangetref is. Kelvin en ds. Swarts ondersteun mekaar. Die mense gis. Bradley staan ook daar rond.&rsquo;n Speurder haal &rsquo;n brief uit die handsak wat Zelna by haar gehad het. Hy gee dit aan ds. Swarts. Die dominee begin bewe en gee die brief aan kapt. Connor September wat die ondersoek lei.September stap na Bradley en lees die brief voor: &ldquo;Bradley, wanneer hierdie brief gelees word, sal jou dreigement om my dood te maak reeds voltooi wees. Jy het my talle kere ge-rape . En toe moes ek uitvind ek verwag jou kind. Mag jou siel in die hel getroos word.&rdquo;Kelvin staan verstom . . .Wat dink jy van hierdie storie? Enige voorstelle? SMS na 32369