Mev. A. Botha van Kuilsrivier skryf:Op 16 Februarie het ek trein 3205 van Kuilsrivier na die Strand gehaal. Die trein was betyds en voor 07:30 was ons op Firgrove-stasie.Daar is ons aanges&ecirc; om af te klim, aangesien die trein sou omdraai terug na Kaapstad.Groot was almal se verbasing, want daar was nie &rsquo;n ooglopende probleem met die lyn nie.Een van Metrorail se werk&shy;nemers, mnr. Ramati, het my &rsquo;n SMS gewys waarin staan dat twee treine van die Strand moes deurkom.Dit maak nie sin nie, aangesien daar &rsquo;n ekstra lyn verby die Firgrove- en Somerset-Wes-stasie loop, waar die treine kan kruis.Daar was nie busse vir die pendelaars nie (daar is in elk geval nooit nie).Gelukkig het ek kontant by my gehad, en omdat ek nie eintlik ondervinding van taxi&rsquo;s het nie, het ek &rsquo;n medependelaar se fare (R44) tot in die Strand betaal.Die ander pendelaars moes wag vir die volgende trein (3207), 07:45 van Kaapstad. Volgens hulle het dit eers 08:15 aangekom.Die meeste pendelaars se finansies is so dat hulle maandeinde hul maandelikse of weeklikse kaartjie koop. Daar is dus nie geld vir alternatiewe vervoer nie.Ek was betyds by die werk, maar feitlik &aacute;l die ander pendelaars was laat &ndash; sommige soveel soos &rsquo;n uur.Ek het &rsquo;n retoerkaartjie (R27) van Kuilsrivier tot die Strand gekoop en dring aan op vergoeding vir die enkelrit van Firgrove tot in die Strand.Ek gee nie om dat dit &rsquo;n geringe bedrag is nie: Ek wil vergoed word daarvoor.Nou, wat van die ander pendelaars, diegene wat &rsquo;n maandelikse of weeklikse kaartjie het? Moet hulle nie ook vergoed word nie?Dit lyk vir my asof Prasa en Metro&shy;rail net aan hulself dink.Daar word nie juis meer instandhoudingswerk aan treine gedoen nie. Hoekom nie?Volgens die werknemers is daar nie altyd onderdele nie. Hoekom nie?Volgens een van diegene wat my ingelig het, hou &rsquo;n subkontrakteur in Brackenfell drie treinstelle al jare terug omdat Prasa/Metrorail nog nie daarvoor betaal het nie.Van die sowat 96 stelle wat daagliks moet loop, loop skaars 80.So, ek wil weet: Wat word van &aacute;l die geld van kaartjieverkope?Wie het besluit om trein 3205 op Firgrove te laat omdraai?En gaan die pendelaars vergoed word daarvoor?Waarom is daar nooit busse beskikbaar wanneer die treine gekanselleer word nie? Skuld Prasa die busdienste ook?Wanneer treine tussen stasies onklaar raak, moet almal van die ho&euml; waens afklim en sien kom klaar.Dis asof Prasa/Metrorail absoluut niks omgee vir die pendelaars nie.As &rsquo;n pendelaar hom of haar beseer, kan hy/sy daarvoor teen Prasa/Metro&shy;rail eis?Ek soek terugvoer op my vrae.Die veiligheid van pendelaars op treine en stasies word bedreig terwyl daar geen sekuriteitspersoneel in sig is nie. Skuld Prasa die sekuriteitsmaatskappy dan ook &rsquo;n klomp geld?Daar is ook geen telefoniese kommunikasie tussen stasies (Eersterivier en Strand) nie. &Aacute;l die telefone is blykbaar buite werking &ndash; party twee jaar al.Wanneer treine vertraag is, word geen inligting deurgegee nie. Party Metrorail-werknemers moet op hul eie selfone navraag doen. Hulle word ook nie daarvoor nie vergoed nie.Aangeheg is my treinkaartjie. Di&eacute; brief is ook aan die media gerig.Vandag, 3 Maart, het ek boonop nog geen terugvoer op my klag (verw. 7200147978) ontvang nie.