NOG twee kids het di&eacute; week op Son se voorblad verskyn.Nie omdat hulle een of ander groot prestasie of so iets behaal het nie, maar oor hulle vermoor is. Maandag was dit die beurt van Nathaniel Davids (12), wat langs die Netreg-treinstasie gehang is. Net twee dae later was dit Stacha Arends (11), wat wreed in Mitchells Plain vermoor is.Oral vra mense wanneer di&eacute; malligheid &ndash; die sinnelose en wrede wyse waarop ons weerlose kinders uitgeroei word &ndash; gaan stop. As jy my nie glo nie, gaan kyk maar gerus op Son se SMS-blad of op die sosiale media wat die mense s&ecirc;. Nathaniel en Stacha se dood volg skaars dae nadat Ren&eacute; Tracey Roman se erg ontbinde lyk in &rsquo;n neighbour se hokkie gevind is. Dis maar drie ... Wat van die honderde ander kids oor die jare? So, wat s&ecirc; ons polisie-ho&euml;koppe oor hul troepies op straat wat so lekker k*k aanjaag? Die mense in Mitchells Plain moes self soek en het self Stacha se lyk gekry. &rsquo;n Dag later het hulle ook haar klere gekry toe hulle die bosse wou gaan afkap.Hoekom is die misdaadtoneel nie afgesper en gefynkam nie? Hoeveel evidence is nie nou tot niet nie ...En moenie eens praat van die klomp stront wat die cops in Lavender Hill aangejaag het nie.Kort nadat Ren&eacute; weggeraak het, het die gemeenskap en die cops omtrent daagliks na haar gesoek. In &rsquo;n stadium het die cops na die moordhuis gegaan, maar die verdagte het net geweier dat hulle inkom sonder &rsquo;n lasbrief. Dit moes onmiddellik die rooi ligte vir enige slim cop laat flikker het, want &aacute;l die ander neighbours het dan toegelaat dat die cops hul erwe binnekom. Maar nee, hulle los hom toe en worry nie verder nie.Hier is die ding: Son doen omtrent weekliks stories van hoe die cops by mense se huise inbars, deure en goed afbreek, en verdagtes sonder enige sprake van &rsquo;n lasbrief dik moer.Dalk het Ren&eacute; nog in daardie stadium geleef en kon hulle haar red. Maar nou sal &rsquo;n mens nooit weet nie.&rsquo;n Ondersoek moet teen daai betrokke cops geloods word en hulle moet antwoorde gee oor hoekom hulle nie ingegaan en die plek gaan skud het nie.Eers toe haar lyk begin stink het, is sy gevind &ndash; en weer deur gewone mense. Die Strafproseswet maak dit moontlik vir &rsquo;n polisiebeampte om onder sekere omstandig&shy;hede sonder &rsquo;n lasbrief op te tree. Daar is dus geen verskoning vir hul laksheid in di&eacute; geval nie. Intussen hou die bendes aan met skiet, die druglords smile heelpad bank toe en... ons kinders sterf af. Maar nee, nie een van pres. Jacob Zuma, premier Helen Zille of mayor Patricia de Lille rek hul bek nie. Die president is meer ge-worry daaroor om sy hande op die land se geld te kry, Zille twiet net en ons worry oor De Lille se budget. Die dag is naby waarop mense self gaan cop en politician speel, en reg en orde in hul eie hande gaan neem. En dan gaan die bloedvergieting veel erger wees.KRAP iets die dinges uit jou? Wel, jy h&eacute;t die reg om moerig te wees. Skryf vir ons &rsquo;n stuk van so 500 woorde oor iets wat jou erg moerig maak. Nie net kan jy uiting aan jou moerigheid gee nie, maar jy kan ook die kans staan om elke maand as Moerig van die Maand bekroon te word en &rsquo;n geskenkbewys van R750 te wen. E-pos jou skrywe en &rsquo;n kop-en-skouers-foto na Son se rubriekeredakteur, Albert Bakkes, by albert.bakkes@son. co.za. Die maandelikse wenner sal telefonies in kennis gestel word.