EINDELIK ontmoet ons toe vir Genevieve en die Laan was nooit ready vir haar nie. Genevieve is &rsquo;n transgender-vrou en Diederik het vergeet om in die re&euml;ls te stipuleer net biologiese vroue mag inskryf vir Mej. Volrond Vrou. Nou is Genevieve &rsquo;n finalis en sommer Aggie se grootste kompetisie ook.Ek is nie seker of Aggie weet wat &rsquo;n transgender vrou is nie, want in haar kultuur word hierdie soort uitdaging nie juis geduld nie. En is Genevieve nou vir julle &rsquo;n uitdaging! Sy vertel sommer vir Aggie sy sal &rsquo;n pragtige runner-up wees en sy is niks behulpsaam met hul groepsaktiwiteit nie. Aggie en Genevieve is mos in dieselfde span gemoer en Aggie probeer baie hard, maar ek sien soms die vraagtekens in haar ogies as sy so vir Genevieve kyk.Sy sal maklik eers &rsquo;n bok moet slag sodat die voorvaders vir haar antwoorde kan stuur, want die lewe gee vir Aggie te veel uit&shy;dagings. Sy was unemployed, haar een berk is vermoor en die ander een het haar gemoer. Die situasie met haar hare wil net nie lekker klop nie en nou moet sy in 2017 met &rsquo;n vrou kompeteer in &rsquo;n beauty pa&shy;geant vir vroue met &rsquo;n voller figuur, maar haar sterkste teenstander was &rsquo;n paar jaar gelede &rsquo;n man.Slag sommer twee bokke, Aggie, en &rsquo;n hoender! Die lewe koester duidelik &rsquo;n wrok teen jou.Connie kon die eindelose aantygings en gelieg nie meer hanteer nie. Die hele Laan was convinced daarvan dat sy vir Chris Welman ougat maak.Tot Andr&eacute; het later Mariaan se stories geglo, maar Connie is nie op haar vervelige mondjie geval nie.Connie het die Welmans in hul eie huis loop sit maak en vir hulle stink k*k vertel sodat Mariaan moes uitkom met die waarheid.Chris gaan een van die dae &rsquo;n stroke kry en in &rsquo;n diabetic coma beland oor die way wat almal die arme ou laat stres. As hy eers uitvind Amorey is nie sy kid nie, sal dit ook die laaste strooi wees. Ja, die goed waardeur sy kamstige white picket &shy;fence-familie hom sit, sal enige ander mens lankal oor die drumpel gestuur het.Vince se skandes kom ook nie tot &rsquo;n punt nie. Ek sien sy broer, Xander Nel, hanteer sy belange nou in die hof. Xander McBeal is een van die UWC Law Faculty se laaste suksesverhale.Hy het bewys dat die tekstuur van jou hare en &rsquo;n gebrek aan Engels nie jou posisie in die hof moet be&iuml;nvloed nie.Vince is vol hoop dat hy toegang tot Christopher, sy Amerikaanse kind met die Cape Flats-aksent, sal kry. Cecile wil egter veel eerder vir Vince toegang gee tot haar slymkonyn.En Cecile wil Bonita uit die pad kry sodat sy, Vince en Christopher &rsquo;n dolgelukkige bruin familie kan wees.Sy weet net nie wie Bonita was voor die GHD nie. Sy ken nie onse Bonnie se roots nie. Sy weet nie dat Blommekind &rsquo;n vuil kant het nie.Bonnie gaan jou chise, meisie. Jy beter &ldquo;Cape Flats gangsterism&rdquo; google voordat jy jou vasloop.Karmen is steeds gone fishing. Petro en Rickus jol nou weer en dit lyk asof Justin en Vanessa ook &rsquo;n ogie op mekaar begin hou. Hierdie mense se lewens sal sekerlik nooit regkom nie, want hulle maak nes hulle lus kry. Alexa is boring. Bring asseblief vir Amanda met die dik stem terug!