DIE moordverhoor van drie mans wat na bewering twee mans en twee vroue verlede jaar in Arcadia in die Baaise Northerns koelbloedig vermoor het, begin 8 Mei in die plaaslike hooggeregshof. Die beskuldigdes is Randall Calvert (27) van Standford Road, Helenvale, Trenly Dickenson (26) van Blesbokstraat, Helenvale en Sherwin Joseph (18) van Standford Road, Helenvale.Hulle staan tereg op altesame vier klagtes van moord, sewe klagtes van poging tot moord en klagtes wat verband hou met die onwettige besit van &rsquo;n vuurwapen en ammunisie.Die oorledenes in die saak is Megan Monezo Papenfuss, Selwydene Charmaine Davids, Trevor Romeo Smith en Ronald van der Ross.Daar was ook aanslae gewees op die lewens van altesame sewe ander mense.Luidens die klagstaat het die voorval op 30 Januarie 2016 by &rsquo;n tavern by Oosthuizenstraat 78, Arcadia plaasgevind.Die taverne het soos normaalweg sake gedoen met kli&euml;nte wat alkohol gekoop en billiards in die speletjies-area gespeel het.Baie van die kli&euml;nte wat alkohol gekoop het, het dit nie op die perseel gedrink nie, maar het voor in die oprit van die perseel gestaan.Die klaers wie se name om veiligheidsredes nie genoem kan word nie het in die driveway gestaan..Hulle was voorheen geaffilieer aan die gang aan wie die beskuldigdes behoort. Skielik het &rsquo;n wit bakkie met tot agt passasiers agterop by die taverne opgetrek. Die beskuldigdes was deel van die passasiers.Die groep passasiers en die beskuldigdes het vanaf die bakkie gespring en losgebrand op die klaers en die oorledenes.Die customers het verskillende rigtings gehardloop. Die beskuldigdes het hul targets persue deur die klaers te wond en die oorledenes te vermoor.Na die skietery het die beskuldiges agterop die bakkie gespring en weggejaag. Die polisie is toe ontbied.&rsquo;n Nadoodse ondersoek op Papenfuss deur dr. Dave Kalev op 1 Februarie 2016 het aan die lig gebring dat sy dood is as gevolg van &rsquo;n skietwond in die bors.Davids het gesterf as gevolg van &rsquo;n kopwond, Smith as gevolg van &rsquo;n borswond en Van der Ross as gevolg van &rsquo;n skietwond in die bors en abdomen.Luidens die klagstaat was die moorde voorafbeplan en het die beskuldigdes optree met &rsquo;n gemeenskaplike doel.Die staat beoog om altesame 22 getuies te roep om te getuig.Die saak dien voor Regter D. ChettyAdv. Deon Erasmus verskyn vir Calvert, adv. Elsabet Theron vir Dickenson en Robin &lsquo;O Brien vir Joseph. Adv. Mujaahid Sanden kla aan.