SES moordverdagtes wat vir sewe jaar reeds verhoorafwagtend is, was gister bitter ontsteld toe hulle verneem dat di&eacute; saak van voor af verhoor gaan word.Die rede hiervoor is omdat regter Bonsile Sandie, wat die saak behartig het, kort voordat hy uitspraak sou gee vanjaar oorlede is.Regter D. Chetty, voor wie die saak gister gedien het, het ges&ecirc; al die getuies wat in die saak getuig het, gaan weer geroep word om te getuig. Hy het ges&ecirc; die saak sal voor &rsquo;n ander senior regter dien.Chetty het die saak uitgesit vir 1 Augustus tot 18 Augustus. Hy s&ecirc; indien die saak nie in di&eacute; tyd afgehandel kan word nie, sal dit hervat word sodra regter J. Schoeman beskikbaar is. Luidens die klagstaat gaan altesame 25 getuies geroep word. Een van die beskuldigdes, Mzuvukile Foli, het gal af gegaan toe Chetty di&eacute; aankondiging gemaak het.Hy het sy hand opgesteek en toe Chetty hom &rsquo;n spreekbeurt gee, s&ecirc; hy hy is stuck hier en nou hoor hy die saak gaan van voor af begin.Foli s&ecirc; die saak loop nou al vir sewe jaar en dit is nie as gevolg van hom wat hulle nou in di&eacute; penarie is nie. Hy het egter aangedring op &rsquo;n nuwe regsverteenwoordiger. Volgens Foli het sy lawyer hom vroe&euml;r meegedeel dat hy nou aansoek kan doen vir borgtog. Foli s&ecirc; sy borgtog is vroe&euml;r geweier. Chetty het toe aan hom ges&ecirc; dat hy kan appelleer teen die uitslag van sy vorige borgtogaansoek of hy kan &rsquo;n nuwe borgtogaansoek bring gebaseer op nuwe feite.Nog &rsquo;n beskuldigde, &shy;Luyanda Nkolose, het ook aangedui hy soek &rsquo;n ander lawyer.Die saak spruit uit &rsquo;n voorval op 31 Augustus 2010 toe die oorledene, Floris Johannes Kruger, by sy woning was by Plot 15, La Marseilles-weg, St. Albans, Port Elizabeth.Die beskuldigdes, wat met messe gewapen was, het glo toegang tot die huis verkry deur &rsquo;n venster en agterdeur.Kruger is aangeval en die huis is omgedolwe.Die beskuldigdes het na bewering verskeie huishoudelike items gesteel waaronder klere, klank- en rekenaartoerusting, &rsquo;n onbekende bedrag geld, bankkaarte, selfone en drie vuurwapens wat aan die oorledene behoort het.Die verdagtes het die oorledene toe in sy Volkswagen Polo gelaai, self ingeklim en met hom weggery.Hulle het stilgehou in die omgewing van Rietkuilweg, St. Albans. Hier het die &shy;beskuldigdes Kruger verskeie kere gesteek en hom doodgeskiet.Die beskuldigdes het Kruger se bene vasgebind en weggery. Sy lyk is die next oggend aangetref.&rsquo;n Nadoodse ondersoek deur dr. Volodia Angelov op 2 September 2010 het aan die lig gebring dat Kruger gesterf het as gevolg van skietwonde in die kop.Die beskuldigdes is in &shy;September dieselfde jaar in hegtenis geneem. Die oorledene se besittings is in hul besit gevind. Die ander beskuldigdes is Khangelani Matebe, Fuzile Kosana, Athenkosi &shy;Mtshayisa en Fundile Nqwensu.Die regsgeleerde s&ecirc; indien die regter toelaat dat die vorige hofrekords deel vorm van die nuwe verhoor, is dit net regverdig dat die getuies insae moet het met betrekking tot daardie rekords.