SO, WAT bly oor van die ANC as pres. Jacob Zuma waai? Sal die ANC die as van die grond moet opvee, of is hy dan rommelstatus?Daar&rsquo;s bewyse dat die faksies onder druk is om meer steun vir hul kampe te kry. Die werwing gaan volstoom agter geslote deure voort. Uncle Gwede kan ons maar h&oacute;&eacute; probeer flous dat als hunky-dory in daai kamp is. Ons slaap wakker, Uncle. Uiteindelik het die aanspraakmakers op die ANC-presidentskap in Desember hul p&ecirc;re uit die stalle gelei. Gemeet aan haar toesprake di&eacute; maand sou jy dink dis net dr. Nkosazana Dlamini-Zuma wat honger is. Dis duidelik sy&rsquo;s haar eks, Numba One, se voorkeur-kandidaat. Soos die Yanks sal s&ecirc;: &ldquo;Keep da house Zuma, y&rsquo;all!&rdquo;Met &aacute;l die protesoptogte het ons president net &rsquo;n herlewing van rassisme gesien. Dr. Dlamini-Zuma noem die optoggangers &ldquo;rubbish&rdquo; op haar Twitter-rekening. Daai twiet is later verwyder. Dit wassie sy nie, s&ecirc; sy. &rsquo;n Ondersoek kom glo. Tussen ons twee: Uitkoms van die ondersoek? #DololoWat het jy verwag van die president? Hy kan die groeiende discontent nie ignoreer nie, maar hy kan ook nie erken hy weet hy is &ndash; volgens die Freedom Movement &ndash; die swak skakel nie. Nou bly hy maar by die PR company Bell Pottinger se teks &ndash; &ldquo;dis rassisme&rdquo;. Elke keer as die ANC-leierskapstryd ter sprake kom, kom drie name op. Adj.pres. Cyril Ramaphosa, die tesourier-generaal van die ANC, Zweli Mkhize, en dr. Dlamini-Zuma. Cosatu push vir Cyril; die vroue- en jeugliga vir Dlamini-Zuma. Mkhize, Ramaphosa en Mantashe moes n&aacute; die ANC se werkkomitee se vergadering hul kritiek oor Zuma se kabinetskommeling sluk. En toe raak hulle soos verskietende sterre &ndash; tot di&eacute; week. Ramaphosa het net die regte geluide gemaak in sy toespraak by die BCC en het benadruk ons land en staatsinstellings kan nooit deur &rsquo;n familie gekaap word nie. Gaap. Het jy nie die staatskapingsverslag gelees nie, Boss?Dis egter Mkhize wat be&iuml;ndruk. Hy&rsquo;t in &rsquo;n onderhoud die eenheid van die ANC beklemtoon en hoe belangrik dit is om Suid-Afrika se mense te dien. Mkhize klink vir my na die buiteperd wat nie die baggage sleep waarmee Cyril en Nkosazana kom nie. Albei het beklemtoon dis belangrik om introspeksie te doen oor waar die ANC tans is, wat die nasionale kwessies is en dat na die mense geluister moet word. Hulle het beslis nie die onlangse betogings as rassisme of rubbish afgemaak nie. Wat, of wie, het die ANC nou nodig om hom vorentoe te verenig? Burgerlike groepe, kerke en opposisiepartye het wel gemobiliseer om die ANC te druk om van Zuma ontslae te raak. Of dit gaan werk, sal ons sien wanneer die mosie van wantroue in Mei voor die parlement dien. Sal Mkhize die kompromis-kandidaat wees? Die vars briesie wat die ANC nodig het as hy in 2019 nog relevant wil wees?En as voetnota: Kan die opposisiepartye hul strategie&euml; beter formuleer? Die DA kan so vermakerig na die ANC kap, maar hy moet ook nog sy leiers ondersoek. Die opposisie reageer meestal en lei nie. En ek praat nie van optogte lei nie . . . Mzansi is &ldquo;woke&rdquo;. Ons o&euml; is op 2019.LYNETTE FRANCIS, aanbieder van die aktualiteitsprogram Fokus op SABC2 en die geselsprogram Praat Saam op RSG, gee haar indrukke oor die mense wat op haar pad kom en die onder&shy;werpe waaroor hulle gesels.