LUTHANDO Siyoni se beserings was Vrydag weer onder die vergrootglas in die Baaise landdroshof.AO Laurentius Zeelie, wat by die Kabegapark-polisiekantoor as aanklag-bevelvoerder werk, het Vrydag getuig toe Siyoni in die polisieselle was, het hy net gekla oor die etes in die tronk. Volgens Zeelie het Siyoni nie gekla oor aanrandings of dreigemente nie. Zeelie getuig daar was egter &rsquo;n ligte besering aan Siyoni se oog.Hy s&ecirc; die besering is reeds vroe&euml;r in die voorvalleboek genotuleer.Zeelie het in kruisondervraging deur adv. Terry Price, Christopher Panayiotou se lawyer, ges&ecirc; hy het Siyoni nie gevra hoe hy daardie besering opgedoen het nie.Volgens Zeelie is hy verlede week gevra om in die verhoor te kom getuig. LeFleur Baadjies, &rsquo;n afgetrede cop, het getuig hy was op 29 April en 30 April 2015 aan diens.In sy getuienis s&ecirc; hy toe Siyoni by die selle ingeboek is, het hy geen beserings gehad nie.Volgens Baadjies het Siyoni oor niks gekla terwyl hy in die selle was nie.Price het Baadjies gelei om te getuig hy kon di&eacute; getuienis al verlede jaar gegee het. Volgens hom is hy op 7 April vanjaar genader om &rsquo;n verklaring te maak.Baadjies getuig hy het nie die voorvalleboek nagegaan voordat hy die verklaring gemaak het nie.Hy s&ecirc; toe hy vir die ouens, onder wie Siyoni, in die selle vra of hulle oukei is, het hulle geantwoord hulle is orraait. AO Zolisiwe Lusiphi, wat verbonde is aan die polisie se eenheid teen georganiseerde misdaad, het Vrydag getuig hy het in &rsquo;n stadium in opdrag van die ondersoekbeampte in die saak, kapt. Kanna Swanepoel, Siyoni se familie na die Humewood-polisieselle geneem om hom te besoek. &ldquo;Ek het ook met Luthando gesels.&rdquo;Volgens Lusiphi het Siyoni net gekla oor hy nie kan gym nie, dat hy nie telefoonoproepe kan maak nie en nie &rsquo;n radio het nie.Lusiphi getuig Siyoni se familie het oor niks by hom gekla nie.Kort n&aacute; Lusiphi se getuienis het adv. Price opgespring en ges&ecirc; sy getuienis is absoluut irrelevant. Lt. Frederick Williams, &rsquo;n afge&shy;trede polisieman, het getuig hy was in die tydperk rondom 28 April 2015 die Kabegapark-polisiekantoor se aanklag-bevelvoerder.Hy&rsquo;t getuig toe Siyoni by die &shy;polisiestasie aankom, kon hy geen beserings opmerk nie.Volgens Williams het hy eers later &rsquo;n swelling gesien.Sers. Dianne Reynolds, wat by die Kabegapark-polisiekantoor gestasioneer is, s&ecirc; sy het bewus geraak van Siyoni se besering toe hulle in die polisievoertuig klim om hom Fort Beaufort toe te neem.Volgens Reynolds het Siyoni &shy;hulle meegedeel die besering het ontstaan toe hy in hegtenis geneem is.Reynolds voeg by sy het nie gehoor &shy;Siyoni s&ecirc; die polisie het hom aangerand nie.