&rsquo;N COP van die polisie se bende-eenheid het gister in trane uitgebars toe hy getuig het hoe &rsquo;n vermeende moordenaar op kort afstand op hom losgebrand het.Konst. Xolani Nobatana het gister in die Baaise hooggeregshof getuig in die moordverhoor van Peter Pietersen (33) van Kleinskool. Nobatana is sedert September 2016 lid van die polisie se bende-eenheid. Pietersen pleit onskuldig op klagte van moord, poging tot moord, die onwettige besit van &rsquo;n vuurwapen en die onwettige besit van ammunisie.Hy word daarvan verdink dat hy Randall Rodger Mabie op 18 Maart 2016 op die hoek van Honour- en Friend&shy;shipstraat in Kleinskool doodgeskiet het.Nobatana het getuig hy en konstabels Jarred Naicker en Asavela Mbangi het op die dag van die voorval patrolliewerk gedoen in Kleinskool se Main Road.Hy s&ecirc; omstreeks 18:00 het hulle gunshots gehoor uit die rigting van een van die strate agter Main Road. Volgens Nobatana het hy en sy kollegas in die polisievoertuig in Honourstraat afgejaag.Hy s&ecirc; terselfdertyd het &rsquo;n skare mense in die rigting van Main Road gehardloop. Nobatana het getuig hulle sien toe hoe &rsquo;n man uit Friendshipstraat in Honourstraat afhardloop.Volgens Nobatana het hulle die man in die voertuig agternagesit. Hy s&ecirc; die man het &rsquo;n vuurwapen in sy regterhand vasgehou. Die gun was afwaarts gerig.Nobatana het getuig die betrokke man was geklee in &rsquo;n blou sweetpakbroek en grys top. Hy s&ecirc; hy kan nie onthou of dit &rsquo;n kortmou- of langmoutop was nie.Volgens hom het die man alleen in daardie rigting gehardloop.Nobatana het getuig die man het hulle gesien, want in &rsquo;n stadium het hy omgekyk, maar net verder gehardloop.&ldquo;Ons het geweet hy is die ou wat die skote afgevuur het, want hy het in die teenoorgestelde rigting as die skare gehardloop.&ldquo;Ons het hom agternagesit in die voertuig. Toe ons naby hom kom, toe skree ek uit die voertuig: &lsquo;Police &ndash; stand still!&rsquo;&ldquo;Hy het net omgekyk en aangehou hardloop. Toe hy sien ons is naby hom, toe hardloop hy in &rsquo;n stegie af.&rdquo;Volgens Nobatana lei die betrokke stegie na Joyfullstraat.Nobatana het getuig hy het toe uit die polisievoertuig gespring en agter die gewapende man aangehardloop.Die jaagtog het plaasgevind in Solidarity- en Welcomestraat. Nobatana het ges&ecirc; toe hy sowat twee meter agter die gewapende man was, het di&eacute; omgedraai en &rsquo;n skoot in sy rigting afgevuur.Toe Nobatana d&iacute;t getuig, het hy emosioneel geraak en in trane uitgebars. Hy het egter met sy getuienis voortgegaan.Hy s&ecirc; kort nadat die man op hom geskiet het, het hy twee waarskuwingskote in die grond afgevuur. Volgens Nobatana het die man in die hardloop die gun in iemand se yard gegooi. Nobatana het getuig naby Reunionstraat het die gewapende man op die grond geval toe hy (Nobatana) hom gepootjie het.Hy s&ecirc; hy het hom ge-cuff met cable ties en in hegtenis geneem. Nobatana se twee kollegas het ook intussen by die toneel opgedaag.Nobatana het Pietersen in die hof uitgewys as die persoon wat hy gejaag en wat op hom geskiet het.