DIE Stormers speel met vuur!Siya Kolisi, die inspirende kaptein van die Stormers gaan vandag se Superrugby-kragmeting die Crusaders in Christchurch, misloop.Volgens die Suid-Afrikaanse Rugbyunie (Saru) se beleid moet Kolisi &rsquo;n blaaskans een of ander tyd in die Superrugby-kompetisie gegun word. Dit maak egter nie sin om die vurige losvoorspeler teen die onoorwonne Crusaders te laat rus nie.Boonop het Robbie Fleck, afrigter van die Stormers, het ook besluit om Pieter-Steph du Toit van slot na flank in Kolisi se plek te skuif. Du Toit is waarskynlik een van die beste nr.5 slotte in die w&ecirc;reld. daar is geen twyfel dat &rsquo;n speler van gehalte is nie, maar ongelukkig het hy elke keer gesukkel toe hy gevra is om langs die kant van die skrum te sak. Laas jaar het Allister Coetzee, afrigter van die Bokke, &rsquo;n proefneming met Du Toit in die nr.7-trui in die toets teen Engeland op Twickenhan. Dit was &rsquo;n groot mislukking veral omdat Du Toit nie gewoond is daaraan om in die nr.7-kanaal te verdedig nie.Teen &rsquo;n span met die aanvallende vermo&euml;ns van die Crusaders, is dit &rsquo;n groot waagstuk wat in Fleck se gesig kan ontplof as eksperiment met Du Toit nie werk nie.Nizaam Carr gaan die nr.6-trui dra, met Sikumbhuzo Notshe op agtsteman. Cobus Wiese gaan van die plaasvervangeerbank aangewend word.Eben Etzebeth gaan die span in Kolisi se afwesigheid aanvoer. Chris van Zyl gaan Etzebeth se slotmaat wees. Dit sal slegs die tweede keer wees dat die Bok-slot Stormers lei. Hy was ook die kaptein in die wedstryd teen die Kings in Port Elizabeth.Die vaskopstut Wilco Louw gaan die skrum in die plek van die Bok-vaskop Frans Makherbe anker.Dit is duidelik dat Fleck besluit het om &rsquo;n makro-pak voorspelers te kies om die Crusaders met kragspel te oorrompel.Die besering aan die heelagter, SP Marais, het Fleck genoop om Dillyn Leyds na die laaste vesting te skuif. Bjorn Basson sal Leyds se plek op die vleuel inneem, met Cheslin Kolbe wat die agterste driehoek voltooi.En Dewaldt Duvenage in die nr.9-trui in plek van Jano Vermaak agter die oond, lyk dit ook soos die Stormers-breier met &rsquo;n meer skop-geori&euml;nteerde wedstrydplan teen die beste span die kompetise vorendag gaan kom. Dit gaan veral interessant wees om te sien of Fleck se plan suksesvol gaan wees.