HIERDIE is koebaai. Soos ek di&eacute; berig skryf, het ek trane in my o&euml;, want n&aacute; agt jaar is dit my laaste rubriek vir di&eacute; koerant. Toe ek met die rubriek begin het, was ek glad nie seker waaroor ek gaan skryf nie. Maar iets het my ges&ecirc; hierdie is &rsquo;n geleentheid om &rsquo;n groot impak op jong mense te maak. En s&oacute; het ek myself teenoor julle oopgemaak en my persoonlike stories met julle gedeel.Ek het nooit gedink dat dit so goed ontvang sou word nie. Wie sou kon dink dat mense later na my sou kyk vir raad, my in die straat sou stop met komplimente en my Facebook inbox vol maak. Dit was &rsquo;n bietjie overwhelming aan die begin, want ek het dit nie so beplan nie, maar dit het my baie goed laat voel, want toe het ek geweet ek doen iets reg. En daar was weke waar ek nie geweet het waaroor om te skryf nie, maar dan ek het ek altyd gebid en geglo dat ek die regte boodskap sal kry. Die boodskap was altyd belangrik vir my. Dit moet iemand kon raak en iemand se lewe verander, positief verander. Die dag toe ek die moeilike besluit moes maak om aan te gaan met my lewe en my loopbaan, was dit vir my die moeilikste besluit om die blad te laat gaan omdat ek lief vir my lesers is.Ek waardeer die ondersteuning wat julle my gee. Julle bou my op, julle bid vir my, julle gee my moed en julle glo in my. Hierdie besluit het baie lank op my hart gel&ecirc;, maar ek was bang. Bang om uit my gemaksone te kom. Maar ek het ook geweet as ek nie braaf gaan wees en waag nie, gaan ek nie wen nie.Daar was maar altyd daai stem in my kop wat my ges&ecirc; het wat om te doen, maar ek het nooit geluister nie, maar dit het tog nooit stil geword nie, tot op die punt waar dit my mal gemaak het. Ek kon nie ophou dink oor wat om te doen nie. En dan sou ek selfs mense ontmoet wat my aangemoedig het my ware drome te volg. En watse inspire&shy;rende Nikkidee sou ek wees as ek nie self in myself en my drome glo nie?En op &rsquo;n dag, presies &rsquo;n maand gelede, het ek net my grootmeisie-broek aangetrek en dit gedoen. Vandag is ek so opgewonde oor die volgende stap in my loopbaan. Ek het geen twyfel dat ek wel die regte besluit gemaak het nie. Ek het verlede jaar &rsquo;n niewinsgewende jeugorganisasie met twee ander mense begin, maar ons het nie regtig daaraan gewerk nie, tot nou toe. Ek het nou besluit dit is tyd, ek gaan hierdie taak aanvat en wys wat ek kan doen. Ek het volle vertroue dat dit &rsquo;n reuse-sukses gaan wees, want ek het &rsquo;n groot passie om &rsquo;n verskil te maak. Ek wil h&ecirc; dat julle ook daardie braafheid by my sal leer en gaan waar jou hart jou lei.Verandering is &rsquo;n goeie ding. Jou drome wag om vervul te word, hou op bang wees, hou op terughou. Die trane wil nie ophou rol nie, ek gaan julle mis. Elke keer toe ek die keyboard optel, was dit asof ek my lesers kon voel deur die konneksie wat ons oor die jare gebou het. Ek hoop dat al die lesse wat ek hier gedeel het, nooit vergeet sal word nie en dat julle selfs vir my nooit sal vergeet nie.Hou so aan om my te volg op Facebook, ek sal moeite maak om julle aanhou so te inspireer. Cheers vir die toekoms, hope liefde en duisende soentjies en drukkies. Mwah!