HY HET reeds 11 kiste gekoop en is reg om die gebeendere weer te begrawe.Dis die bevestiging wat Hermanus Potgieter, die eienaar van die plaas Zoetgeneugd net buite Addo, gister gegee het.Daar heers groot ongelukkigheid onder &rsquo;n groep inwoners oor grafte wat op die plaas oopgegrawe is.&rsquo;n Gebied waar generasies plaaswerkers begrawe l&ecirc; en in die verlede as &rsquo;n begraafplaas afgebaken was, is versteur vir die aanplant van &rsquo;n sitrusboord.Potgieter het ges&ecirc; hy het g&rsquo;n idee gehad dat daar &rsquo;n begraafplaas was nie.Hy het verduidelik die vorige eienaar, wat na Australi&euml; verhuis het, het wel geweet, maar hom nie ingelig nie.Daar was ook volgens hom geen omheining om die gebied van ongeveer 45 m lank en ongeveer 20 m breed nie.Potgieter het die plaas verlede jaar gekoop, maar verduidelik hy is nog net twee weke daar besig. Dis voorheen uitverhuur.Hy het die kontrakteur wat die ploegwerk doen het, gestop toe beendere gevind is. Uiteindelik is 11 grafte versteur, s&ecirc; hy.Son het verlede Woensdag besoek aan die gebied afgel&ecirc;. &rsquo;n Argeoloog van die Oos-Kaapse &shy;Provinsiale Erfenishulpbronagentskap &shy;(ECPHRA) was op die toneel.Volgens Potgieter het die argeloog &rsquo;n Google Earth-foto gewys wat dui daar was begin 2013 nog &rsquo;n heining om die begraafplaas.Google Earth toon egter die heining was einde 2013 nie meer in plek nie. Die vorige eienaar se seun het dit moontlik verwyder. Die area is nou met plastiek afgebaken, maar in die naweek was daar glo weer skade toe &rsquo;n drywer per ongeluk &rsquo;n sleepstang oor die gebied gesleep het.Potgieter meen hy is nie aandadig aan wat gebeur het nie, maar het bygevoeg hy is baie jammer die grafte is versteur. Hy wil graag die mense weer begrawe, asook die begraafplaas omhein en mooi maak vir die families.Sello Mokhanya, &rsquo;n argeoloog van ECPHRA, s&ecirc; hulle het reeds met Potgieter, gemeenskapslede, die plaaslike raadslid, Anthony Dancey, en die polisie kontak gehad.Mokhanya het bevestig daar is ook met die kontrakteur vergader. Volgens hom sal die situasie gemonitor word en sal die permit vir die herbegrawe van die oorskot bespoedig word. Mokhanya verduidelik indien die begraafplaas ouer as 60 jaar is, is dit outomaties &rsquo;n erfenisgebied.Hy het die plaas Brandwag in 1981 gekoop en dit 20 jaar later vir &rsquo;n grondhervormingsprojek beskikbaar gemaak. Die projek staan as Luthando bekend.