DAAR sit Bonita, die blommeslet, met &rsquo;n koorsblaar &ndash; of eerder &rsquo;n koorsboom &ndash; van met Xander ougat maak. Hierdie dinge gebeur as &rsquo;n mens rondslaap en jou tong in enigeen se bek druk. Die koorsboom is natuurlik niks vergeleke met die buite-egtelike fetus wat tans in haar oond l&ecirc; en broei nie.Daai kind sal nie weet vir wie hy oom of pa moet s&ecirc; nie, want sy uncle is sy pa en sy ma doen mos gangsterism, vernielde hare, blomme en byna enige kwesbare man. Nou nie dat ek oordeel nie, maar die vroumense in die Laan lyk my het nogal &rsquo;n probleem met hul paddas.Mariaan se slymkonyn is vir eers op family responsibility leave, want as daai vrou weer mis trap, gaan Chris haar by die SPCA loop afgooi. Meanwhile kwyl Chris se bek agter &rsquo;n Connie aan wat skaars weet sy is besig om Petro se lewe in gevaar te stel. Mariaan met die drie kinders, van wie net twee Chris s&rsquo;n is, is mos vas oortuig daarvan dat Chris met Petro jol. Petro weet van niks oor sy weer dink Andr&eacute; stel in haar belang, maar eintlik wil Andr&eacute; met Connie se padda in die dam loop spring. Dis alles te veel vir my arme kop.Petro se lewe is nou in gevaar, want Mariaan skiet nie nog warning shots nie. Rickus vind toe mos uit sy ma dink sy pa jol met Petro en skielik is hy Kwaaitjie Kabouter. Niemand is meer te nagekom as Rickus nie! Hy is uitgevreet vir kwaad wees. Waar het jy nou al ooit gesien iemand is so vreeslik kwaad oor iets wat eintlik niks met hulle te doen het nie? Jy kies jou ma se kant, maar n&aacute; Bonita, is jou ma die beste joller in die Laan.Jou pa is eintlik nog heeltemal onskuldig, maar jy gee nie om nie, want jy is nou net kwaad en klaar. Jy&rsquo;s maklik Frank se kind.Die ma van daai kind wat Vanessa ontvoer het, is baie dramatic.Sy lyk baie bekend. Sy gil en gaan tekere soos iemand van Halt &shy;Road in Elsiesrivier. Sy&rsquo;t dalk bo haar omstandighede uitgestyg en praat vlot Pretoriase Afrikaans, maar ek sien hoe glinster Elsies nog in haar ogies as sy kwaad is. Xander het toe gehuil en gesmeek Miss Elsies moet die saak teen sy vrou met die klein ponytail terugtrek. Daai bruin man met die nuwe gladde hare het nie &rsquo;n enkele traan gestort nie, maar Elsies het toe die saak laat vaar.Vanessa is terug by die huis en Charmaine het haar ingeboek by die eerste, beste sielkundige in Jozi. Charmaine wil net posh wees met sielkundiges, maar ek twyfel of sy bid vir haar familie wat so van die pad af is. Verlossing is die Borresters seker nie beskore nie. Hoekom hulle so lank na Karmen soek, verstaan ek nie. Hulle kon mos daai aand van die wedding haar moerse voetspore gevolg het. As hulle haar eendag kry, dra sy seker al &rsquo;n size 11, want die cops is k*k stadig.Al wat nog in die Laan gebeur, is Aggie wat lyk asof sy die Mej. Volrond-gemors gaan wen.Marko dra steeds daai selfde lelike k&ecirc;ppie en Kopano praat net meer en meer in elke episode. Dis &aacute;l vir di&eacute; week, behalwe natuurlik dat Pravin ge-fire is en dat Zuma nog heeltyd corrupt is.