BESTE Bruno Ek wil weet wat 2017 vir my inhou.Ek is op 11 Julie 1978 gebore. Ek wil graag standvastigheid in my lewe h&ecirc;. Ek het drie vriendinne, maar ek weet nie watter een om te kies nie. Hulle is almal baie nice.Ek is &rsquo;n persoon wat nie vas wil wees nie, maar die tyd raak min en &rsquo;n mens wil darem nie alleen oud word nie.Dan wil ek net weet of ek ge-curse is. Iemand het een keer vir my ges&ecirc; hy sal dit aan my doen. Nou voel ek soms so . . . Kan jy my help, asseblief? &ndash; Anoniem Jy&rsquo;s onder die Westerse teken van die Kreef gebore en onder die Oosterse teken van die Perd.Ek moet eerlik wees met die skrywer van di&eacute; brief.Ek was lank laas s&oacute; warm onder die kraag. Jy praat daarvan dat jy nie vasgevang wil wees nie, maar die tyd raak min en jy wil nou uit drie &ldquo;nice&rdquo; meisies kies.&rsquo;n Mens trou nie oor &ldquo;nice&rdquo; nie. &rsquo;n Mens trou uit liefde. En dis duidelik dat jy nog nie ware liefde gevind het nie.Ek sien hier dit gaan net oor die ek, ek, ek en nie oor die gevoelens van enige van daai drie meisies nie.Jy speel met hul gevoelens.Jy is &rsquo;n Perd. Perde wil altyd voor in die koor en die eerste in die parade wees. oprde kan dus baie arrogant en trots wees. Dit gaan dus hier ook oor die ek, ek, ek. Ek sien nie dat jy met een van die drie gaan eindig nie. Jy moet hulle maar verlaat, want iemand gaan seerkry.Hierdie is ook die Oosterse jaar van die Haan.Dink maar aan daai Haan as die drilsersant op die paradegrond wat bevele uitskreeu dat jy jou gat in rat moet kry.As jy nie jou sokkies vanjaar optrek nie, gaan jy uitval. Di&eacute; is dus jou jaar vir introspeksie en om jou reg te ruk.Jy moet wegkom van die mentaliteit van ek, ek, ek.Wat die toordery of curse betref: Daar is nie een op jou nie. Jy het wel met jou houding op iemand se tone getrap en hy het jou met &rsquo;n vloek gedreig, maar dit is nie deurgevoer nie.Jy stap wel met daai negatiewe gedagtes rond en dus trek jy &aacute;l die negatiewe dinge na jou toe aan. Ek sien wel dat jy binne twee jaar onverwags iemand sal ontmoet wat jou ware liefde gaan toon. Julle gaan twee kinders h&ecirc;. Dit sal ware liefde wees.Doen die regte ding di&eacute; jaar!