DIE bloed het die naweek weer gevloei in die Baaise Northerns toe verskeie mense beseer is in bendeverwante skietvoorvalle. Een van die gewondes, &shy;Dean Ferndale (19) van Voisenstraat, Helenvale, het gister sy 19de verjaardag gevier terwyl hy onder die mes was.Ferndale se ma, Pauretta Africander, s&ecirc; Vrydagaand het hy rustig op die trappies voor hul huis gesit toe twee onbekende mans hom genader en op hom losgebrand het.Volgens haar is Ferndale in die maag geskiet. Sy lewer en longe is ook in die skietvoorval beskadig.&rsquo;n Noodoperasie is gister op hom gedoen. Hy sterk aan in die intensiewe sorgeenheid van &rsquo;n plaaslike hospitaal.&rsquo;n Ontstoke Africander s&ecirc;: &ldquo;Hy is &rsquo;n roker. Hy koop rookgoed by die gangsters. Nou dink die mense hy is &rsquo;n gangster.&ldquo;Ons moet &rsquo;n petisie opstel dat die gun-skietery kan end. Ons het nou genoeg gehad en die cops moet hul werk reg doen.&ldquo;My kind het van 19:30 tot 20:45 hier in die pad gel&ecirc;. Hulle (polisie en ambulans) vat hul tyd. Hulle kom wanneer alles klaar is.&ldquo;Die gangsters moet mekaar skiet en nie diegene wat nie gangsters is en hulself kan beskerm nie. Op die ou end moet ons uit ons huise trek.&rdquo;Africander meen as die polisie meer Helenvale se strate patrolleer sal die skietery nie plaasvind nie. &rsquo;n Inwoner, wat verkies om anoniem te bly, s&ecirc; Arries het kort voor die skietery saam met drie vriende by Fourways gestaan.Sy s&ecirc; sy het later by die huis haar baby in haar arms opgetel toe hoor sy altesame vier skote agtermekaar klap. Arries is in die been geskiet.Volgens haar het hy in Bramlin Markmanstraat inmekaargesak. &ldquo;Toe ons daar kom, toe het sy tjommies hom reeds hospitaal toe geneem.&rdquo;Die vrou s&ecirc; Arries se aanvallers woon in Uitbreiding 5.Sy girlfriend, Shanay Jonas, s&ecirc; Potgieter was Sondagaand besig om te dobbel toe twee ouens hom genader en sy geld afgevat het.Potgieter het huis toe gehardloop. Sy aanvallers het hom agternagesit en op hom losgebrand. Hy kon daarin slaag om by sy ouerhuis in te hardloop. Volgens Jonas het hulle die polisie voorgekeer toe hulle toevallig in die omgewing was.Inwoners in die omgewing met wie Son gesels het, s&ecirc; Umar was op pad huis toe in Uitbreiding 6 toe gangsters op hom losgebrand het. Hy sterk in &rsquo;n plaaslike hospitaal aan. Kol. Priscilla Naidu, &rsquo;n polisiewoordvoerder, bevestig die skietvoorvalle. Volgens Naidu het Fern&shy;dale Vrydagaand omstreeks 20:00 in Voisenstraat gestap toe twee ouens hom van agter bekruip het. &rsquo;n Vuurwapen is uitgepluk en Ferndale is in die rug geskiet.Die polisie ondersoek &rsquo;n saak van poging tot moord.Niemand is nog in verband met die voorval in hegtenis geneem nie. Naidu s&ecirc; Arries is ook in die rug geskiet. Volgens haar ondersoek die polisie &rsquo;n saak van poging tot moord. Niemand is nog in verband met die voorval in hegtenis geneem nie. Met betrekking tot Potgieter en Umar word sake van poging tot moord ondersoek.Niemand is nog in verband met die voorvalle in hegtenis geneem nie. Die polisie se bende-eenheid ondersoek die sake.&rsquo;n Vrou wat ten tyde van die voorval saam met hulle was, is in die arm en oog gewond.