DIE vermeende perlemoenbaas Julian Brown het geld gemaak deur aan ander mense geld te leen en dan betaal hulle hom terug. So het sy lawyer, adv. Terry Price, gister betoog in Brown se aansoek om ontslag in die Baaise hooggeregshof. Brown (32) van Suideinde staan saam met Eu­gene “Boesman” Victor (33) van Noordeinde en Brandon Turner (38) van Westering tereg op 12 klagte. Dit sluit die onwettige besit van perlemoen, bedrog, vervalsing, geldwassery en rampokkery in. Victor en Turner het ook gister by monde van hul lawyer, Paul Roelofse jr., aansoek om ontslag gedoen.  Price het in sy aansoek veral uitgevaar teen die beweerde ongeldige lasbriewe wat uitgereik is en oor lasbriewe skoonveld is. Hy het ook geen genade vir die twee 204-getuies, Renier Ellerbeck en Edgar Clulow jr., getoon nie. Price het met die aanvang van sy betoë gister gesê die versigtigheids­reël moet met 204-getuies toegepas word omdat hulle medepligtiges is. Volgens hom vind hy dit vreemd dat Ellerbeck eers ses maande ná sy inhegtenisneming besluit het om ’n verklaring af te lê waarin hy Brown implicate. Price het gesê Ellerbeck het ’n lawyer gehad, maar steeds het die ondersoekbeampte in die saak, kapt. Kanna Swanepoel, agter sy lawyer se rug gegaan en met Ellerbeck gepraat. Volgens Price was dit Ellerbeck se getuienis dat hy ’n geregistreerde polisie-informant is en tussen R60 000 en R70 000 betaal is om Brown se beweerde onwettige bedrywighede te infiltreer. Beeldmateriaal Price het Ellerbeck se getuienis beklemtoon dat Swanepoel vir hom kameras gegee het om in sy huis te installeer om Brown, Victor en Turner te implicate. Hy het gesê nie een van die aangeklaagdes is in die beeldmateriaal te sien nie. Volgens Price is daar geen getuienis voor die hof dat Swanepoel by die direkteur van openbare vervolging in Grahamstad aansoek gedoen het vir die installering van die kameras nie. Price het gesê dit is verpligtend. Volgens hom is Ellerbeck ’n selferkende misdadiger. Slegte Hy het gesê Ellerbeck het van sy werkgewer gesteel en het ander mense vir wie hy gewerk het, probeer besteel. Price het bygevoeg Clulow was ’n slegte getuie en hy het na hom as ’n thug verwys. Volgens hom moet Clulow eintlik lewenslank tronk toe gaan as daar na al sy guilty pleas gekyk word. Maar pleks daarvan, het Price gesê, kry hy korrektiewe toesig. Price het bygevoeg ’n beloning is aan hom voorgehou om teen Brown te getuig. Volgens Price is ’n ongeldige lasbrief bekom om Brown se huis te deursoek. Hy het gesê nêrens op die lasbrief word Brown se naam of die offence genoem nie. Volgens Price word Brown nie eens ge-impli­cate in Swanepoel se affidavit toe hy vir die lasbrief aansoek gedoen het nie Hy het bygevoeg daar is absoluut niks in die affidavit wat die uitreik van ’n lasbrief regverdig nie. Volgens Price hou Brown vol hy is ’n informant en dit strook met die Whats­App-boodskappe tussen hom en Nicky Erasmus. Roelofse het op sy beurt gesê die verdediging is nie in besit van ’n lasbrief vir die deursoeking van Turner se huis nie. Volgens hom kon die staat hom nie van ’n lasbrief voorsien nie. Roelofse het gesê in die aansoek om die lasbrief word geen melding van die offence gemaak nie. Hy het bygevoeg die naam van die persoon wie se huis deursoek sou word, word ook nie in die affidavit genoem nie. Roelofse het gesê ’n night search word ook nie daarin genoem nie. Volgens hom het die polisie onwettig opgetree. Drup Oor Victor het Roelofse gesê die cop wat hom op pad na Jansenville van die pad afgetrek het, het getuig hy het die voertuig gestop terwyl hy geen redelike vermoede gehad het dat ’n misdaad gepleeg word nie. Hy het die kar deurgesoek omdat hy “water” agter van die bakkie sien drup het.  Regter Mandela Makaula gaan op 13 Desember uitspraak gee.