DIÉ jaar was omtrent ’n annus horribilis vir die plaaslike motorbedryf. Nee, dit het niks met anusse te doen nie. Dit beteken net horrible jaar in Latyns. Want, dankie Vader Jacob, die global maar veral die local ekonomie was in sy moer. Dink aan junk status, nè. Toe beland die ding van New Car Trends in my inbox, danksy Jeff Osbourne van Gumtree Automotive. Kom ons kyk eers locally. Gumtree sê ná 18 maande van dalings in syfers in SA, het die karmark ’n bietjie asem geskep met beter syfers in die middel van 2017. Hopelik sal dié trend volgende jaar aanhou, maar met ’n groot waarskuwing: Dat die local politieke en ekonomiese toestande stabiel sal bly. Daar is mos ook daai nuwe code of conduct op die kaarte vir vervaardigers. Customers kan hul eie onafhanklike werkswinkels (of alternatiewe parte) kies om hul karre reg te maak (en nie net die vervaardigers s’n nie) sonder om hul warranties te verloor. Dit kan volgende jaar wetgewing word, wat goed is vir verbruikers, want dit kan hulle ’n keuse gee en miskien instandhoudingskostes verlaag. Daar was baie skommelings in die plaaslike motorbedryf. Chev het mos in 2017 aan SA onttrek, nes Daihatsu en Citroën die vorige jaar. Ssang­Yong het sy operasies hier effektief gestop, asook Infiniti. Opel het besluit om te bly, en twee Chinese brands, BAIC en Haval, het aangeland. Onthou, daar is net te veel players vir so ’n klein mark, so verwag nog skommelings. Dis nie al slegte nuus nie. Volkswagen kan sy baie gewilde Skoda inbring. Gumtree sê ook verbruikers trade nog in en dan trade hulle op, want die prys van nuwe karre is vir die eerste keer in jare onder die inflasiekoers. So die ou trade sy tweedehandse model vir ’n nuwe in. En die global trends? Wel, elektrisiteit is huge. Indië, Noorweë, Brittanje, Frankryk en selfs China (jy het reg gelees) het aangekondig hulle wil teen 2040 heeltemal van fossil fuels in karre ontslae raak. Ja, right ... Duitsland wil daai punt teen 2025 bereik. Ja, right again. Wetgewing In 2018 sal ons omtrent al die big brands met hul eie volle elektriese karre sien. En nog slimmer karre is op pad. Tech giants, soos Google en Apple, het op die automotive bandwagon geklim en speel met die vervaardigers saam vir nog ’n slice van die pie. En die tech hardloop so vinnig vorentoe dat wetgewing sukkel om by te bly. Die eerste dodelike ongeluk met ’n autonomous kar het in 2016 gebeur en nou is daar wetgewing. In 2018 sal die wetgewing seker meer lyf kry om by te bly. Interessante tye, nè.