DOKUMENTE met betrekking tot die appèl teen Christopher Panayiotou se skuldigbevinding aan die moord op sy vrou, Jayde, is Vrydag by die Baaise hooggeregshof ingedien. Volgens adv. Terry Price, Christopher se lawyer, was die moordverhoor biased en in favour van die staat.  Price het gesê: “­’n Holistiese oordeel en nabye hersiening van die hof se rekord en die bewyse moet lei tot die gevolgtrekking deur die appèlhof dat die regter, Dayalin Chetty, die hofsaak nie regverdig en objektief behartig het nie.” Price meen ’n appèlhof sal verder bevind dat daar meer as genoeg bewyse is wat sal aandui dat die regter heeltyd die kant van die polisie en die staat gekies het in elke aspek van die hofsaak. In die hofdokumente wat ingedien is, word beweer dat Chetty verskeie kere foute begaan het met die oorweging van die bewysstukke voor die hof. Price meen die bewyse van kapt. Kanna Swanepoel, die ondersoekbeampte in die saak, was net hoorsê. Hy het ook gestry teen die middelman, Lu­thando Siyoni, se verklaring wat gemaak is ná sy arrestasie. Dit sluit bewyse in dat Siyoni R80 000 deur Christopher betaal is om sy vrou dood te maak. Dié bedrag is genoem by drie verskillende geleenthede voor die hof. “Die hof het dus drie teenstrydige weergawes van hoe die R80 000 na bewering betaal is aan Siyoni.” Price het ook geargumenteer dat Siyoni se verklaring, as ’n artikel 204-getuie, ontoelaatbaar bevind moet word omdat hy nie deeglik gewaarsku is in terme van ’n staatsgetuie nie. Price sê dié verklaring is geneem toe hy nog as ’n beskuldigde beskou is en nie as ’n staatsgetuie nie. Volgens Price het die hof relevante inligting verontagsaam wat betref die 11 getuies vir die verdediging. Dit sluit dele in van die getuienis van Christopher se lover, Chanel Coutts, “Coutts het getuig dat sy sleg behandel is deur die staatsaanklaer en Swanepoel. Sy is gesê dat as sy nie gaan getuig vir die staat nie, sal sy moet onderneem om nie vir die verdediging te getuig nie.” Volgens Price het Chetty ook vernederende, beledigende en lasterlike taalgebruik teenoor die defence ge-uiter toe hy judgement gelewer het.  In die appèl maak Price ook melding van hoe die hof gefaal het om hofgangers wat snedige aanmerkings gemaak het, stil te hou. “Chetty het die verdediging se besware geïgnoreer en toegelaat dat die slegte gedrag voortgaan. Dit staaf die applikant se oortuiging dat die hof teen hom was.” Jayde is in April 2015 vermoor nadat sy voor haar woonkompleks in Kabegapark ontvoer is. Sy is in execution style vermoor en het nog haar juwele aangehad.  Christopher en Sinethemba Nenembe is vir lewenslank tronk toe gestuur vir die moord. Zolani Sibeko is 15 jaar tronkstraf opgelê. 