BESTE Bruno Ons het al ontmoet en die inligting wat jy toe gegee het, was korrek en van die gegewens is besig om te gebeur.Ek weet nie watter inligting jy nodig het nie. Ek is op 20 Februarie 1973 gebore.Ek sal graag wil weet oor &rsquo;n persoon wat ek verlede week die eerste keer ontmoet het. Ons het so lekker gesels dat dit vir my gevoel het asof ons al voorheen ontmoet het.My vraag is: Sal ons meer as net vriende word? &ndash; Anoniem Baie dankie vir die kompliment dat die goed wat ek aan jou ges&ecirc; het, korrek is.Jy is onder die Oosterse teken van die Os gebore. In di&eacute; konteks is dit nie baie belangrik nie, behalwe dat Osse geneig is om headstrong te wees, maar ook baie sterk.Maar jy is onder die Westerse teken van die oorgang (cusp) tussen die Waterdraer en die Twee Visse gebore. Mense wat op die cusp tussen tekens gebore is, is gewoonlik komplekser as di&eacute; wat net in een teken gebore is.Die Twee Visse doen alles met passie. In so &rsquo;n mate dat dit miskien werk kan word.Hulle gee gewoonlik hul alles en doen alles in die oortreffende trap.As jy dus praat van die persoon met wie jy voel jy so goed regkom, moet jy &rsquo;n bietjie briek aandraai. Moenie nou al boots and all inspring nie.Speel dit kalm en wees so &rsquo;n bietjie laid-back.Ek s&ecirc; dit ook in die lig van die feit dat jy nou onlangs verjaar het. Die 56 dae voor en n&aacute; hul verjaardag is mense geneig om baie gestres en emosioneel te wees.Vat dinge dus maar stadig.Ek sien dat dinge oor drie tot ses maande dieper kan word en in iets meer as net vriendskap kan ontwikkel.Maar as jy te emosioneel voorkom, of te intens is, kan dit te veel vir die ander persoon word.Of &rsquo;n kansvatter kan sien dat daar wel kanse gevat kan word met die ander persoon.Ek sien die persoon is jonger van gees. Maar dat die persoon ook seer dra. Dit sal wel duidelik word, as julle sou voortgaan.Hou dinge vir eers lig en vrolik. Moenie jouself of die ander persoon te ernstig opvat nie.Skryf ook &rsquo;n brief aan God om vir jou leiding te gee.Vou dit drie keer en brand dit voordat dat jy die as in die wind blaas.