TWEE van die drie beskuldigdes in die Christopher Panayiotou-moordverhoor bly agter tralies nadat die hof &rsquo;n aansoek vir hul ontslag van die hand gewys het.Peter Dauberman, lawyer van Sinethemba Nenembe en Zolani Sibeko, het die afgelope week &rsquo;n aansoek ingevolge artikel 174 van die Strafproseswet gebring waarin hy vra dat sy twee kli&euml;nte ontslaan moet word. Kort nadat adv. Marius Stander, staatsaanklaer, sy repliek gelewer het, het regter Dayalin Chetty die aansoek van die hand gewys.Stander het Vrydag aan die hof ges&ecirc; hy verbind Nenembe en Sibeko met die gewraakte selfoon van wyle Sizwe Vumazonke. Volgens Stander was daar tussen 1 September 2014 en 7 April 2015 absoluut geen selfoonkommunikasie tussen Sibeko en Vumazonke nie. Hy s&ecirc; vanaf 8 April 2015 &ndash; nadat die geld aan die vermeende middelman, Luthando Siyoni, oorbetaal is &ndash; het die eerste kommunikasie tussen Sibeko en Vumazonke begin. Stander s&ecirc; daar was 89 keer selfoonkommunikasie tussen Sibeko en Vumazonke. Volgens Stander is die getuienis van Thereza Botha, &rsquo;n ondersoek-analis van Fidelity Security Ser&shy;vices, nooit betwis dat sy die selfoontorings verkeerd ge-plot het nie.Stander s&ecirc; Vumazonke het &aacute;l die pad sedert 9 April 2015 luidens car track data en selfoondata met die Etios beweeg &ndash; die kar waarin Jayde Panayiotou ontvoer is.Volgens Stander was daar op 13 April 2015 ses selfoonverbindings tussen Vumazonke en Sibeko.Hy s&ecirc; later die dag was daar vyf selfoonverbindings tussen hulle. Stander s&ecirc; die selfoonverbindings tussen Sibeko en Vumazonke op 15, 16 en 21 April is almal in die vroe&euml; oggendure gemaak &ndash; tussen 04:00 en 06:00. Stander s&ecirc; luidens car track data en selfoondata het Vumazonke op 14 April 2015 vier keer na Sibeko se selfoon gebel &ndash; terwyl Vumazonke op pad was na die huis van Cherise Swanepoel, Jayde se lift buddy, in Ruthstraat, Newtonpark.Volgens Stander het Vumazonke Swanepoel se huis besoek en die ander ouens daaroor ingelig.Op 15 April 2015, s&ecirc; Stander, het Sibeko douvoordag vyf selfoonverbindings met Vumazonke en Nenembe gehad.Hy s&ecirc; skuins n&aacute; 05:00 het Vumazonke en Sibeko se selfone ontvangs gekry vanaf die Linton Grange-selfoontoring &ndash; in die omgewing waar Jayde en Christopher gewoon het.Hy s&ecirc; 06:20 is die Etios in Van der Stelstraat. Kort daarna vind &rsquo;n selfoonoproep tussen Vumazonke en Sibeko plaas.Volgens Stander was daar op 15 April altesame 31 selfoonverbindings tussen Sibeko en Vumazonke.Op 16 April 2015 om 05:22 het Vumazonke en Sibeko se selfone seine ontvang van die Struandale-selfoontoring en kort daarna vanaf die Linton Grange-selfoontoring.Stander s&ecirc; op 21 April 2016 &ndash; die dag van Jayde se moord &ndash; het Vumazonke skuins n&aacute; 05:00 twee keer met Nenembe gekommunikeer. Volgens Stander is Nenembe se huis in &rsquo;n doodloopstraat gele&euml; en die aangrensende straat se naam is Boqostraat.Stander s&ecirc; Nenembe se nommer is op Vumazonke se selfoon ge-save as &ldquo;Nemboqo&rdquo;.Volgens hom het Vumazonke en Nenembe se selfone 06:26 gekonnekteer met die Linton Grange-selfoontoring. Hy s&ecirc; 06:26 was die Etios in Oscarstraat &ndash; nie ver vanaf Deaconstraat nie. N&aacute; die oproep tussen Vumazonke en Nenembe draai die Etios in Deaconstraat en jaag in die rigting van di Rooihoogte-omgewing.Stander s&ecirc; 07:04 het die Etios langs die Witteklippad ge-travel.Volgens hom het Nenembe se selfoon terselfdertyd ontvangs gekry vanaf die Rocklands Hatchery-selfoontoring, wat in dieselfde omgewing as die Witteklippad is. Luidens die selfoondata, voer Stander aan, het Vumkazonke in KwaNobuhle agtergebly en Nenembe het toe verder met die Etios ge-travel.Volgens Stander is dit net nodig om te kyk na die selfoon-billing om vas te stel wie waar was en wanneer. Stander s&ecirc; daar moet gekyk word na die patroon wat voor die hof geplaas word en die feit dat Nenembe en Sibeko geen verduidelikings verskaf het nie.Met betrekking tot sameswering om moord te pleeg, s&ecirc; Stander, is dit nie nodig vir direkte bewyse om &rsquo;n sameswering te bewys nie.Volgens Stander kan &rsquo;n sameswering ook via gevolgtrekkings bewys word. Die hofverrigtinge hervat op 26 September en is uitgesit tot 29 September. Daarna word dit op 16 Oktober hervat en is uitgesit tot 20 Oktober.Christopher staan saam met Nenembe en Sibeko tereg op klagte van sameswering om moord te pleeg, moord, roof met verswarende omstandighede, die onwettige besit van &rsquo;n vuurwapen en die onwettige besit van ammunisie.Christopher staan op sy beurt ook alleen tereg op &rsquo;n aanklag van dwarsboming van die gereg.