TONY is &rsquo;n piemper. Blommekind is nou haar man kwyt en Justin gaan &rsquo;n halfbroer armer wees as Tony die hele sak patats los.Gelukkig ken Tony ook nie die hele storie nie, maar die ding lyk niks lekker vir Justin nie. Hy try net help, maar hy moet ook van beter weet as om betrokke te raak. Ander mense se sake is mos nie jou besigheid nie. Lesse moet seker geleer word...Verder weet Xander nog niks, maar hy&rsquo;t geweet hoe om sy broer se vrou op te klim. Uiteindelik is niemand onskuldig nie, maar at least is Bonita een van die goeie dae &rsquo;n buite-egtelike kindjie ryker.As daai kindjie se sypaadjie begin ingroei, sal Vince besef wat die waarheid is.Ek hoop maar hulle leer uit hul foute, maar Vince sal nooit leer nie, want dom bly dom en daar is nie &rsquo;n voorskrif vir domgeid nie.Gepraat van domgeid... Wat is Connie se storie met daai aantreklike nuwe man in haar lewe? Ons dink natuurlik die stalker is hierdie nuwe outjie, maar wie weet? Dis dalk Connie se eks man. Ek hoop net Matt kan so goed soos Vince se los kind Afrikaans praat. Hulle is mos albei van Amerika. Die Afrikaanse Yanks krap net alles deurmekaar. Ek weet Aggie is nou &rsquo;n pageant-finalis, maar di&eacute; oogskroei-pienk wat sy deesdae dra, maak die Laan seer. Bright pienk rokke is seker mooi, maar daar&rsquo;s net s&oacute;veel pienk materiaal in die land. Aggie moet &rsquo;n bietjie pienk oor los vir die res van ons. Borskanker&shy;bewustheidsmaand 2017 kom nader, maar vanjaar sal &rsquo;n paar bome sonder pienk drapings moet klaarkom omdat Aggie so wil af-show.Diedie moet maar hartseer vir Marko en daai denimbaadjie-meisiekind deur die tralies loer, want &rsquo;n goose is vir hom nie beskore nie. Ek wil Diedie eendag gelukkig sien. Hy moet alewig op die kantlyn staan en kyk hoe almal om hom met mekaar slaap. Dalk moet hy nader aan die kleurgrens begin wandel. Ek s&ecirc; nie die wit meisies stel nie belang nie. Ek s&ecirc; net hy&rsquo;t al lank genoeg daar probeer vis vang.Dieper, effens donkerder waters is dalk waar Diedie sy geluk sal vind. Anders kan hy seker &rsquo;n boyfriend probeer, maar in die Noord-Kaap, waar sy mense vandaan kom, word daai soort ding eintlik nog nie geduld nie. Hy sal met woestynklippe bestook word!Marko maak ook nie reg met neefgoed nie. Hy&rsquo;t letterlik al met almal geslaap. Tot Lesedi steek haar voelers uit na Marko. Hy is net plain greedy. Hy kan Lesedi omkoop met &rsquo;n stoot sodat sy Emma uit die tronk kan kry. Die hele besigheid met Chris en Lesedi en Chris se duister geskiedenis met Lesedi se pa is te veel vir my. Chris se gewete is gepla met te veel ander mense se besigheid. Ek dink Chris moet meer tyd saam met sy dogters deurbring. Hulle &shy;lewe darem so verkeerd. Die ordentlike dr. Alexa hang haar op aan ouer manne en ouer manne stel nie belang in haar kwalifikasies nie. Ouer mans stel nie in jou kop belang nie, Alexa. Hulle mik heelwat laer na die padda se vlei. Die padda se vlei is waar die ding ruk en die ding ruk nou handuit met di&eacute; doktertjie. Hilda gebruik haar ouma Hilda-karakter tot haar eie voordeel. Ja, dis selfsugtig, maar hulle gebruik jou Hilda, so gebruik die spul jonges se liegstories tot jou guns. Ek dink tog jy doen die regte ding!