Beste Bruno Ek is 10 Junie 1966 gebore en my k&ecirc;rel 12 November 1964. Ons is albei in een stam, maar in verskillende provinsies. Ons gaan nou al vier jaar uit en hy bly s&ecirc; ek is sy vrou.Maar hy het ook twee kinders by &rsquo;n ander dame en s&ecirc; sy is net sy kinders se ma. Maar die probleem is: Of hy dit s&ecirc; om my sag te maak, weet ek nie.Ons het een keer &rsquo;n lelike uitval gehad omdat, soos hy dit stel, sy kinders se ma elke keer na hom toe wil kom as ons by konferensies is.My vraag is, hoekom kom sy nie met die kinders nie? En hoekom wil sy altyd alleen kom?Ek bly hoor hy het &rsquo;n klomp vroumense met wie hy uitgaan en dit maak seer.Ek wil graag weet of hy opreg is met my, of gebruik hy my ook net?Ek het ook &rsquo;n probleem met my geld. Ek het nou en netnou is dit klaar. &ndash; Anoniem Jy is onder die Westerse teken van die Kreef gebore en onder die Oosterse teken van die Vuurperd (Fire Horse).Jou k&ecirc;rel is onder die tekens van die Skerpioen en Draak gebore.Ek is jammer om te s&ecirc;, jy het eintlik self jou vraag beantwoord. Die verhouding het sy sell-by date bereik, en moet ongelukkig be&euml;indig word.Die Draak is mos die luckiest teken in die Ooste. En ek sien die man was tot op hede baie lucky as dit by verhoudings kom.Dis binnekort nuwemaan &ndash; &rsquo;n tyd vir &rsquo;n nuwe begin.En die maan is ook in die Huis van die Ram. Dis die eerste teken op die Zodiac en dit beteken &rsquo;n geboorte of nuwe begin. En dis ook die Oosterse jaar van die Haan. Die Haan is soos daai drilsersant op die parade, hy skop gat en die troepe moet spring.Alles dui daarop dat dit vir jou &rsquo;n nuwe begin moet wees.Jy moet jou innerlike Vuurperd weer ontdek. Dis &rsquo;n baie sterk teken en staan voor in die parade. Baie mense in &rsquo;n sekere ouderdomsgroep klou baie keer vas aan iets, al weet hulle in hul hart dis destruktief. Moenie bang wees dat jy alleen gaan oud word nie.As jy die man tot siens groet, kan jy binne twee maande &rsquo;n hegte vriendskap aanknoop met iemand anders wat jou nie so sal laat twyfel oor alles nie.Wat geldsake betref, moet jy maar versigtig wees in die volgende twee maande. Maar ek sien jou geldsake sal baie goed sal wees teen einde vanjaar