&rsquo;N VERMEENDE moordenaar se borgtog is in die Baaise hooggeregshof gekanselleer omdat hy verlede naweek op n&oacute;g &rsquo;n moordklag in hegtenis geneem is.Igsaan Mallick (23) van Gelvan&shy;dale staan tereg op &rsquo;n klag van moord, &rsquo;n klag van poging tot moord, drie klagte van die onwettige besit van &rsquo;n vuurwapen, sowel as drie klagte van die onwettige besit van ammunisie. Die saak waaruit di&eacute; klagte spruit, was veronderstel om Donderdag in die Baaise hooggeregshof te begin totdat dit aan die lig gekom het Mallick is verlede naweek weer in hegtenis geneem vir &rsquo;n moord wat op 16 April vanjaar in Gelvandale plaasgevind het.AO Khaya Msinelwa, ondersoekbeampte, getuig die persoon is daai dag 14:00 geskiet en later die dag (20:00) in die hospitaal oorlede.Volgens Msinelwa het Mallick Dinsdag in verband met die April-voorval in die Baaise landdroshof verskyn.Regter Onika van Papendorp het Donderdag gelas dat Mallick se borgtog teruggetrek word.Hy is tans in aanhouding.Met betrekking tot die verhoor wat Donderdag moes begin het, was die klaer op 21 Februarie verlede jaar omstreeks 21:45 in sy shack in Gel&shy;vandale.Toe die klaer sy shack wou verlaat, het die beskuldigde verskeie skote op hom gevuur.Mallick was in die geselskap van &rsquo;n onbekende man.Luidens die klagstaat het &rsquo;n ondersoek deur dr. Ervin Tobias aan die lig gebring dat die klaer veelvuldige skietwonde opgedoen het. Op 23 Februarie verlede jaar omstreeks 06:15 het die oorledene, Daniel Lucas, in sy motor stilgehou voor &rsquo;n winkel in Zimdahlstraat in Gelvandale.Die oomblik toe Lucas uit sy voertuig klim, het Mallick hom deur sy linkeroog geskiet. Lucas het aan die erge skietwond beswyk. Kort n&aacute; die skietvoorval het Mallick van die toneel weggehardloop. &rsquo;n Paar dae later, op 28 Februarie, het konst. Franklin Cloete en AO Herman Landman patrolliewerk naby &rsquo;n oop stuk grond agter die Prim&ecirc;re Skool Rufane Donkin gedoen.Toe Mallick en &rsquo;n onbekende persoon die polisievoertuig gewaar, het hulle begin hardloop. Die twee cops het Mallick en sy makker agternagesit en in hegtenis geneem.Mallick het &rsquo;n 9 mm-Parabellum-pistool op hom gehad.Die verhoor begin m&ocirc;re.Adv. Andr&eacute; Canary kla aan.