FRANS STEYN gaan hoofsaaklik as &rsquo;n losskakel-opsie vir die Springbokke oorweeg word.So het Allister Coetzee, afrigter van die Springbokke, ges&ecirc; oor die insluiting van die 30-jarige veelsydige agterspeler in sy groep van 31 spelers.Met Pat Lambie (Sharks) en Handr&eacute; Pollard (Bulls) tans op die krukkelys, behoort die Lions-losskakel Elton Jantjies die nr. 10-trui in die eerste toets teen Frankryk in Pretoria te dra.Jantjies handhaaf tans die beste peil in die Superrugby-reeks van &aacute;l die losskakels in Suid-Afrika. Die probleem is egter dat hy tot dusver nie op daardie uitstekende peil op toetsvlak kon voortbou nie.Die Lions-losskakel word deur Johan Ackermann toegelaat om met baie vryheid vir die span van Johannesburg te speel. Ackerman glo Jantjies kan dieselfde vir die Bokke doen as wat Beauden Barrett vir die Kiwi&rsquo;s doen.Die probleem is egter dat Jantjies nog nooit goed gespeel het wanneer Coetzee hom afgerig het nie. En as Toetie nie vir Jantjies die vryheid gaan gee om sy natuurlike spel op toetsvlak uit te leef nie, gaan hy w&eacute;&eacute;r misluk. Die Bok-breier s&ecirc; Steyn se ervaring in die nr. 10-trui kan nog baie vir die Bokke beteken. Hy kan selfs die speler van Montpellier in Frankryk as &rsquo;n opsie op binnesenter oorweeg.Coetzee s&ecirc;: &ldquo;Steyn het al &rsquo;n W&ecirc;reldbeker-toernooi gewen en is baie ervare. Hy is goed vertroud met die Franse spelers omdat hy nou baie rugby daar gespeel het.&ldquo;Ek sien hom as &rsquo;n opsie op nr. 10 wat ook &rsquo;n job in die nr. 12-trui kan doen.&rdquo;Toetie het ook besluit om Andries Coetzee, Lions-heelagter, bo Willie le Roux op heelagter te kies. Hy glo Coetzee is &rsquo;n veiliger opsie in die laaste vesting.&ldquo;Andries is &rsquo;n baie onderskatte speler. Ek het hom gekies omdat hy baie min foute maak op heelagter. Hy kan jou ook uit die moeilikheid skop,&rdquo; het Coetzee verduidelik.Onder Coetzee as breier het die Bokke laas jaar &rsquo;n ongekende laagtepunt bereik. Suid-Afrika kon laas jaar net 4 uit 12 toetse wen.Die Springbokke gaan Frankryk se gevaarlike rugbyspan volgende maand in drie toetse in Pretoria, Durban en Johannesburg aandurf.Die Bokke het in hul laaste toets vir die eerste keer in die geskiedenis teen Itali&euml; verloor. As Coetzee nie daarin slaag om die toetsreeks teen die Hane te wen nie, is die kanse baie goed dat hy die trekpas sal kry.