DIE Southern Kings s&ecirc; m&ocirc;re se Superrugby-wedstryd teen die Sharks is nes enige ander wat hulle wil wen.Dat daar baie meer aandag op di&eacute; stryd in die Nelson Mandelabaai-stadion is, is nie wat nie Kings- breier, Deon Davids, pla nie. Daar is ook die massiewe veldtog om die Nelson Mandelabaai-sta&shy;dion te vul.Davids s&ecirc; al is die span heeltemal agter die veldtog, is dit ook belangrik vir die manne om gefokus te bly op wat op die veld moet gebeur.&ldquo;Ek dink ons is redelik gefokus op wat ons wil bereik en doen,&rdquo; s&ecirc; hy. Davids s&ecirc; hy hoop die span kan bou op die ondersteuning.&ldquo;Ons is bly dat ons in ons laaste twee wedstryde oorwinnings kon behaal. Ons wil net voortbou op die gevoel en energie wat ons van &aacute;l die ondersteuning ontvang het. Hoe meer ondersteuning ons kry, hoe meer sal dit die spelers aanspoor.&rdquo;Dit is duidelik dat Davids op die span se vertonings wil bou met sy spankeuse. Net beserings het die breier se keuses be&iuml;nvloed.Schalk van der Merwe kry kans op loskopstut nadat Justin Forwood sy knie teen die Rebels beseer het. Chris Heiberg sal as plaasvervangerstut op die bank wees.Die slot Giant Mtyanda sal ook moontlik sy debuut van die bank af maak vir die Kings. Kurt Haupt of Tango Balekile sal as plaasvervanger-haker dien. As Haupt vandag &rsquo;n laat fiksheidstoets slaag, sal hy op die bank wees. Die res van die span is dieselfde, veral in die agterlyn, waar die span se hulpafrigter, Vuyo Zangqa, voel hulle het &rsquo;n groot voordeel. &ldquo;Ek dink Berton Klaasen en Luzuko Vulindlu het groot vertonings ingesit in die laaste stryde. As ons die momentum behou, sal ons &rsquo;n goeie kans teen die Sharks staan,&rdquo; meen Davids. KINGS: Masixole Banda, Wandile Mjekevu, Berton Klaasen, Luzuko Vulindlu, Makazole Mapimpi, Lionel Cronj&eacute; (k), Louis Schreuder, Andisa Ntsila, Tyler Paul, Chris Cloete, Wilhelm van der Sluys, Irne Herbst, Ross Geldenhuys, Martin Bezuidenhout, Schalk van der Merwe. PLAASVERVANGERS: Kurt Haupt/Tango Balekile, Chris Heiberg, Dayan van der Westhuizen, Giant Mtyanda, Stefan Willemse, Johan Steyn, Pieter-Steyn de Wet, Nicolaas Hanekom. SHARKS: Rhyno Smith, Kobus van Wyk, Lukhanyo Am, Jeremy Ward, Lwazi Mvovo, Patrick Lambie (k), Michael Claassens, Daniel du Preez, Jean-Luc du Preez, Philip van der Walt, Ruan Botha, Etienne Oosthuizen, Coenie Oosthuizen, Franco Marais, Beast Mtawa&shy;rira. PLAASVERVANGERS: Chiliboy Ralepelle, Thomas du Toit, Lourens Adriaanse, Stephan Lewies, Tera Mtembu, Cobus Reinach, Garth April, S&rsquo;bu Nkosi.