BESTE Bruno Ek is op 24 Maart 1985 gebore.Ek het &rsquo;n baie goeie man wat op 5 December 1984 gebore is. Ek wil egter closure h&ecirc; oor waarom my agtjarige seuntjie se pa my destyds n&aacute; vyf jaar se verhouding net so gelos het net nadat ek gekraam het en tot vandag toe nie in sy kind belangstel nie. Ons het geen kontak met mekaar nie. Hy is gebore op 1 Mei 1982.Sal hy ooit belangstel? Sal my finansies verbeter sodat ek ook eendag &rsquo;n huis kan koop? Sal ek cope met my derde kind wat op pad is en weer nader aan die Here kan beweeg? Ek voel so ver van die Here af. &ndash;Anoniem Jy is onder die Westerse &shy;teken van die Ram gebore en onder die Oosterse teken van die Os.Jou man is onder die Westerse teken van die Boogskutter gebore en onder die Oosterse teken van die Rot.Julle kom baie goed oor die weg en is goed vir mekaar, want julle is albei onder vuurtekens gebore. Omdat jou man &rsquo;n Rot is, sien ek ook hy is sensitief.Ek sien ook hy is, soos jy s&ecirc;, &rsquo;n goeie man.Ek sien hom na jou seun kyk en hy sien daai seun as sy eie. En dis die punt wat ek wil by uitkom. Vergeet van daardie afwesige pa. Hy is &rsquo;n Westerse Bul en &rsquo;n Oosterse Apie.Apies is geniepsig en jaag baie moeilikheid aan. Alles is lekker as daar sports is, maar as daar verantwoordelikhede is, hardloop Apies weg.Jy moet vrede maak in jou hart en hom vergewe en vergeet.Die terugroep na die verlede kan ook wees omdat dit di&eacute; week volmaan was in die huis van Scorpio. En sker&shy;pi&shy;oe&shy;ne grawe mos in die grond en dan kom al die ou goed uit. Sit dit weg en vergeet dit, want al hierdie herinneringe blokkeer die kanaal tussen jou en God.Konsentreer nou op die baba wat op pad is en jou ander kinders en jou man, want ek sien net gelukkigheid vir julle.Wat jou finansies betref: byt vas tot in Februarie volgende jaar, want dan gaan die situasie vir beter verander, net so &rsquo;n maand v&oacute;&oacute;r jou verjaarsdag.Skryf ook &rsquo;n brief aan God as jou beste vriend met al jou probleme, gevoelens en worries en sit dit in Sy hande. S&oacute; sal jy ook nader aan God kom.