ALTESAME 40 lewenslange tronkstrawwe is opgel&ecirc; aan verkragters in die tydperk 1 April 2016 tot 31 Maart 2017 in drie Oos-Kaapse hooggeregshowe. Volgens adv. Lungisile Mahlati, direkteur van openbare vervolging in die Oos-Kaap, het prosecutions plaasgevind in altesame 142 verkragtingsake in bovermelde tydperk. Hy s&ecirc; in Grahamstad was daar 33 vervolgings, in Port Elizabeth 26 en in Bhisho 43. Uit die 73 sake in Grahamstad hou 33 verband met die rape van &rsquo;n kind of geestelik gestremde.Hierdie sake is in 2016 in die Grahamstadse hooggeregshof gefinaliseer.Uit die 33 sake is een persoon vrygespreek, terwyl 16 uit die oorblywende 32 lewenslange tronkstraf opgel&ecirc; is. Mahlati s&ecirc; uit &rsquo;n potensi&euml;le 52 weke is 33 weke afgestaan aan die vervolging van di&eacute; sake.Hy s&ecirc; een van die sake was die saak van die staat v. Bezuidenhout waar die beskuldigde skuldig bevind is op &rsquo;n rits aanklagte van rape en die seksuele misbruik van kinders.Bezuidenhout was die eggenoot van &rsquo;n vrou wat &rsquo;n safe house bestuur het vir kwesbare en mishandelde kinders.Die beskuldigde het sy posisie misbruik om toegang tot di&eacute; kinders te kry. Hy het ook kinders in sy onmiddellike familie verkrag en seksueel aangerand. Twee van die slagoffers is volwassenes wat deur die beskuldigde verkrag is toe hulle nog kinders was. Een van hulle is die beskuldigde se stiefseun.Die rapist is lewenslank tronk toe gestuur.In die saak van S v. Jamani het die beskuldigde geteer op kwesbare vroue in die Oos-Londen-omgewing deur by hul huise in te breek en hulle in hul beddens te verkrag of terwyl hulle hul daaglikse take verrig.Altesame 11 klagte, 5 van verkragting en die res vir huisbraak en roof met verswarende omstandighede, het hom in die gesig gestaar.Hy is lewenslank tronk toe gestuur.Mahlati is tans besig om &rsquo;n klagstaat teen nog &rsquo;n beskuldige op te trek wat altesame 65 strafregtelike sake bevat.Onder die 65 sake is altesame 38 verkragtingsake waarby vroue en kinders van regoor die land betrokke was.In di&eacute; stadium is daar altesame 263 staatsgetuies.Mahlati s&ecirc; die beskuldigde word aan die meerderheid van die rapes verbind deur middel van sy DNA-profiel.Toe die beskuldigde in hegtenis geneem is op &rsquo;n rape-klag, was die bestuur van die forensiese wetenskap-laboratorium se databasis in staat om hom met 37 ander sake te verbind.Mahlati s&ecirc; &rsquo;n aansoek met betrekking tot die sentralisering van die klagte in sy jurisdiksie gaan gebring word.